02.Eng phrasal verb 🇨🇦🇨🇦🇨🇦 



 "I need to catch up on my work." - Мне нужно наверстать упущенное в работе

 "She came across an interesting article online." - Она наткнулась на интересную статью в интернете.
 "I always put off doing my taxes." - Я всегда откладываю заполнение налоговой декларации.



  "Bring up a subject" - "Затронуть тему" - Start a conversation or discussion about a particular topic.
 "Try on a dress" - "Примерить платье" - To put on a piece of clothing to see if it fits well or looks good.
 "Put away the dishes" - "Убрать посуду" - To place dishes in their correct storage area after use.
 Sweep up the living room floor and mop it twice to make sure it’s spotless-переделайте пол в гостиной и помойте его дважды, чтобы убедиться, что он безупречен

 Dust all surfaces in the bedroom and vacuum underneath the bed to get rid of any hidden debris- Вытрите все поверхности в спальне и проведите пылесос под кроватью, чтобы избавиться от скрытых отходов.

 Wipe down all appliances in the kitchen, including the stove and refrigerator, with a disinfectant- Протрите все приборы на кухне, включая плит
Let's get rid of all the old furniture." - "Давайте избавимся от всей старой мебели." (phrasal verb: get rid of - избавиться от)
Call off - Отменить
Chip in - скинуться, 
come out (appear from a place) - появиться (из какого-то места)
drop by - Заехать, Навестить
Freak out - Выйти из себя
Get along - Ладить
He came up with an answer to the - Он придумал ответ на...
look forward to - с нетерпением ждать
look out -берегись / осторожно!
look up - улучшаться, быть настороже:
look up to -уважать, восхищаться
point out - указывать
Take down - Снимать
take on (be responsible for) - взять на себя (ответственность за что-то) 
Take up - Поднять
turn out - выяснить
turn out (in the end we discover) - оказаться (в итоге мы обнаруживаем)
up for - down for - согласен
Work out - Разрешить

She pointed out the beautiful paintings on the walls. - Она указала на красивые картины на стенах.
The maid turned out to have stolen the money. - Горничная оказалась виновной в краже денег.
He's going to take on the new project. - Он собирается взять на себя новый проект.

 
Теория перевода окончаний :

Along - вдоль 

Out = вы 
Get out - выходить , выбираться
Out of = из ...

On - на 
Onto - перемещение на поверхность 

Off / away - прочь ( отсюда, нахуй)

Through - сквозь, через 

Over = пере-через ( преграду) 

Across - пере- через (пересечение) - вдоль- по 

Back - назад


 
top 50______________

ask for - просить о чем-то 
ask out - пригласить на свидание 
be after - преследовать, стараться заполучить 
be away- не присутствовать
be back - возвратиться, вернуться
be down - не работать
break up - расставаться
call back - перезвонить
came back - возвратиться
come from - происходить, быть родом от куда-то 
come in - заходить
count on - рассчитывать на 
find out - узнавать
get off - заканчивать работу
get up - вставать
give up - бросить, сдаваться
go on - продолжать делать что-то, происходить
go out - выйти из дома на мероприятие, встречаться с кем-то 
hang on - подождать 
hang out - тусить
hang up - положить трубку 
let down - предавать
let in - впускать 
let out - выпускать 
move in - заезжать, вселяться
move out - переехать 
put on - одевать
run away- убежать
run into - случайно встретиться 
run out of - что-то заканчивается 
speak up - говорить громче
take away - забрать
take off - снимать
throw away - выбрасывать
try on - примерять 
wait for - ждать
work out - найти решение проблеме ,заниматься спортом,
write down - записать



top 150______________


Ask
* ask smb out — пригласить на свидание
John asked Nancy out to (for) dinner. — Джон пригласил Нэнси на обед.
Did that nice young man ask you out? — Этот приятный молодой человек пригласил тебя на свидание?
* ask around — расспрашивать людей, задавать вопрос нескольким людям
I asked around but nobody knew how to find that hotel. — Я поспрашивал у людей, но никто не знает, как найти этот отель.
What? Sorry, I haven’t seen your cat. Ask around. — Что? Простите, я не видел вашу кошку. Поспрашивайте у людей.

Be
* be after — пытаться что-то получить, найти
What are you after in that room? There’s nothing in there. — Что ты пытаешься найти в этой комнате? Здесь ничего нет.
I don’t know what he is after. — Я не знаю, что ему нужно.
* be away (to somewhere) — отсутствовать, находиться в другом месте
The Johnson’s were away all last week to Mexico. — Семья Джонсонов всю прошлую неделю была в отъезде в Мексике.
* be on/off — быть включенным, выключенным (о приборе)
Is the robot still on? — Робот все еще включен?
The lights are off in the building. — Свет в здании выключен.
Blow
* blow up — взрываться
Cars don’t blow up like they do in movies. — Машины не взрываются, как в кино.
Break
* break up — расстаться (о влюбленных)
Jack and Helen broke up finally. — Джек и Элен наконец-то расстались.
* break down — сломаться (напр., о машине)
Can you give me a ride? My car broke down. — Можете меня подвезти? Моя машина сломалась.
* break in — вломиться
The police broke in and arrested everyone. — Полицейские вломились и всех арестовали.
* break out — сбежать, вырваться
The movie is about a guy who broke out of jail. — Фильм о парне, сбежавшем из тюрьмы.
Bring
* bring along — привести кого-то с собой
He brought along his son to the football match. — Он привел с собой сына на футбольный матч.
* bring over — принести что-то кому-то, взять что-то с собой
Jack brought over a new videogame and we played it together. — Джек принес с собой новую видеоигру, и мы поиграли в нее вместе.
* bring up — 1) упомянуть что-то в разговоре, поднять тему, 2) воспитывать, растить детей
I didn’t want to bring up business at lunch. — Я не хотел упоминать о делах за обедом.
His grandmother brought him up. — Его растила бабушка.

Call
* call (smb) back — перезвонить
I’ve been to ten job interviews, you know what they all said? We’ll call you back. — Я был на десяти собеседованиях, знаешь, что они мне все сказали? Мы вам перезвоним.
* call by — зайти ненадолго, навестить
I wanted to call by on my way home. — Я хотел зайти к тебе по дороге домой.

Calm
* calm (smb) down — успокоиться, успокоить кого-то
Calm down, everything is going to be just fine. — Успокойтесь, все будет просто прекрасно.
The nurse came up to the little girl and calmed her down. — Медсестра подошла к маленькой девочке и успокоила ее.

Chip
* chip in — скинуться деньгами
I’m gonna order a pizza, let’s chip in. — Я закажу пиццу, давайте скинемся.
They each chipped in ten dollars to buy a present. — Они все скинулись по 10 долларов, чтобы купить подарок.

Count
* count on (rely on) — полагаться на кого-то
You can count on my friend, he always keeps his word. — Вы можете положиться на моего друга, он всегда держит слово.

Check
* check in/out — поселиться, выселиться из гостиницы
We checked in on Saturday, and we checked out on Tuesday. — Мы поселились (в гостинице) в субботу, а съехали во вторник.
* check with = согласовать с кем-то, получить одобрение
He needs to check with his wife to make sure they don’t have other plans. — Ему нужно посоветоваться (согласовать) с женой, чтобы убедиться, что у них нет других планов.

Come
Читайте также: «Фразовый глагол Come и употребительные идиомы»
* come across (run across) — наткнуться на что-то, кого-то, случайно встретиться
I came across my ex-wife in the grocery store. — Я случайно наткнулся на бывшую жену в продуктовом магазине.
* come back — возвращаться
He’s gone. But he promised to come back. — Он ушел. Но он пообещал вернуться.
* come up to smb/smt — подойти к кому-то, чему-то
She came up to me and asked if I was lost. — Она подошла ко мне и спросила не заблудился ли я.
* come up with smt — придумывать решение, находить идею
And then all of a sudden Mary came up with her brilliant plan. — А затем совершенно внезапно Мэри придумала свой блестящий план.
Just come up with something. — Просто придумай что-нибудь (решение).
* come from — быть откуда-то родом
Where do you come from? — Откуда ты?
She comes from Spain. — Она из Испании.
* come off — отваливаться
Old paint has come off the wall. — Старая краска отвалилась от стены.
* come out — 1) выходить (о фильме, книге) 2) раскрываться (о тайне)
When is your new book coming out? — Когда выходит ваша новая книга?
It came out that the picture was fake. — Выяснилось, что картина была поддельной.
* come over — прийти к кому-то (обычно домой)
My parents are gone for a business trip, come over. — Мои родители уехали в командировку, приходи ко мне.
* Come on! — выражение со значениями: 1) давай! (подбадривание) 2) пойдем! торопись! 3) прекрати уже! (ну хватит тебе, ну давайте)
Come on, guys, you can do it! — Давайте, ребята, вы сможете!
Come on, we need to hurry. — Пошли, нам нужно спешить.
Oh, come on, dad, I know there is no Santa. — Пап, ну хватит тебе, я знаю, что нет никакого Санты.
* come around — 1) навестить, зайти, 2) приходить в себя после потери сознания
I live just across the street, come around some time. — Я живу через дорогу, заходи как-нибудь.
He was unconscious but the doctor made him come around. — Он был без сознания, но доктор привел его в себя.

Cut
* cut down on smt — 1) урезать, сократить расход чего-то
We’ll have to cut down on water if we want to last until help arrives. — Нам придется снизить расход воды, если мы хотим протянуть до прибытия помощи.
The gevernment is going to cut down on defence spending. — Правительство собирается сократить расходы на оборону.
* cut smt off — 1) отрезать что-то, 2) изолировать
Why did you cut the sleeves off? — Зачем вы отрезали рукава?
On this island, we are cut off from the rest of the world. — На этом острове мы отрезаны от остального мира.
* cut smt out — вырезать что-то
She cut out his picture from the magazine. — Она вырезала его фотографию из журнала.
* cut in (front of smb) — подрезать на автомобиле, резко вклиниться перед другой машиной
The green Ford cut in front of us as if he owned the road! — Зеленый Форд нас подрезал, как будто это его дорога!

Deal
* deal with smt/smb — вести дела
I prefer to deal with the same representative each time. — Я предпочитаю каждый раз вести дела с тем же представителем.

Dress
* dress up (as smb/smt) — приодеться, красиво или строго одеться, переодеться в кого-то, во что-то
You don’t have to dress up to go to the mall, jeans and a T-shirt a fine. — Тебе не нужно наряжаться для торгового центра, джинсы и футболка пойдут.
Ellie dressed up as a witch for Halloween. — Элли переоделась в ведьму на Хэллоуин.

End
* end up — оказаться в итоге в каком-то месте или ситуации
That’s how I ended up in this small town. — Вот как я в итоге оказался в этом городе.
After such a brilliat career, he ended up selling second hand cars. — После такой блестящей карьеры, он в итоге стал продавцом подержанных автомобилей.

Fall
Читайте также: «Глагол FAll, употребительные выражения и фразовые глаголы».
* fall down — падать
My cat fell down from the balcony, but it’s ok. — Мой кот упал с балкона, но он в порядке.
* fall for smb — влюбляться
Mike fell for Jane. — Майк влюбился в Джейн.
* fall for smt — купиться на уловку, поверить в обман
That’s a stupid story, my wife will never fall for it. — Это глупая история, моя жена на такое никогда не купится.
* fall apart — разваливаться
Если речь идет о человеке, то fall apart — тяжело переживать что-то
How are you going to sell your house? It’s falling apart. — Как ты собираешься продать свой дом? Он же разваливается.
After losing my job, I was falling apart. — После того как я потерял работу, я был сам не свой (тяжело переживал).
* fall behind — отставать
Отставать как физически, во время движения, так и в переносном смысле, например, от графика.
One of the tourists fell behind and got lost. — Один из туристов отстал и потерялся.
We have to hurry, we are falling behind the schedule. — Нам нужно поторопиться, мы отстаем от графика.

Fill
* fill in/out — заполнить (бланк)
There will be a lot of paperwork, you’ll have to read, fill in, sign hundreds of documents. — Будет много бумажной работы, тебе придется прочитать, заполнить, подписать сотни документов.
* find out / figure out — узнать, выяснить
I dont’ know how it works but let’s figure it out. — Не знаю, как это работает, но давай это выясним (разберемся).
How did you find out where to find me? — Как вы выяснили, где меня найти?

Get
Читайте также: «Фразовый глагол Get, разговорные выражения и идиомы».
* get along with — ладить с кем-то, быть в хороших отношениях
In school, I didn’t get along with my classmates. — В школе я не ладил с одноклассниками.
* get through — дозвониться по телефону
I called you twice but couldn’t get through. — Я два раза вам звонил, но не мог дозвониться.
* get in — садиться в машину.
Hey, we gotta hurry! Get in! — Эй, нам нужно торопиться! Садись в машину!
He didn’t see the truck coming when we was getting in his car. — Он не видел, что приближается грузовик, когда садился в машину.
* get on — садиться в поезд, самолет, судно, автобус
I am afraid, we got on the wrong train. — Боюсь, что мы сели не на тот поезд.
* get off — 1) сходить с транспорта (машины, поезда, автобуса и др.), 2) слезть, снять с чего-то
I’m getting off here, see you later! — Я здесь выхожу, увидимся!
Get your feet off my table! — Убери свои ноги с моего стола!
* get up/down — подниматься, вставать / падать, пригибаться
The boxer got up and continued to fight. — Боксер поднялся и продолжил бой.
When something exploded I got down, but it was just a firework. — Когда что-то взорвалось, я пригнулся, но это был всего лишь фейерверк.
* get away (with smt) — избежать наказания за что-то
How to get away with murder. — Как избежать наказания за убийство.
* get over — 1) перебраться через препятствие, 2) справиться с проблемой, болезнью
The cat is so fat that it can’t get over a fence. — Этот кот такой толстый, что не можешь перелезть через забор.
If you have a problem, you have to get over it. — Если у тебя проблема, тебе придется с ней справиться.

Give
* give up — 1) сдаваться, 2) прекращать что-то делать
Fight and never give up. — Дерись и никогда не сдавайся.
I gave up smoking. — Я бросил (прекратил) курить.
* give smt away — 1) выдавать тайну, секрет, 2) отдавать, раздавать (даром)
Someone gave your little secret away. — Кто-то рассказал о твоем маленьком секрете.
The are giving away some unsold stuff. — Они раздают какие-то нераспроданные вещи.
* give back — возвращать
You took my phone! Give it back! — Ты взял мой телефон! Верни его!
* give out — раздавать, обычно бесплатно и большому количеству людей
You can’t just give out the candies, they are one dollar each. — Ты не можешь просто так раздавать конфеты, они стоят по доллару за штуку.

Go
Читайте также: «Фразовый глагол Go, выражения и идиомы».
* go on (with smt) — продолжать делать что-то
Go on, please, I’m listening. — Продолжайте, пожалуйста, я слушаю.
After a short pause, Jane went on with her story. — После короткой паузы Джейн продолжила свой рассказ.
* go out — ходить куда-нибудь развлекаться, гулять
I go out with my friends every Friday night. — Я хожу куда-нибудь с друзьями вечером каждую пятницу.
* go out with smb — встречаться с кем-нибудь, состоять в романтических отношениях
Are you still going out with Bob? — Ты все еще встречаешься с Бобом?
* go with — подходить, сочетаться, идти к чему-то (об одежде, еде)
These shoes don’t go well with your pants. — Эти туфли плохо сочетаются с твоими брюками.
What wine goes with fish? — Какой вино подходит к рыбе?
* go back to — возвращаться к какому-то занятию
We went back to work after a short break. — Мы вернулись к работе после короткого перерыва.
* go down/up — сокращаться/увеличиваться
Are you expecting the prices to go down? Normally, they only go up. — Ты ожидаешь, что цены упадут? Обычно они только растут.
* go without smt — обходиться, справляться без чего-то
This time you’ll have to go without my help. — На этот раз тебе придется обойтись без моей помощи.

Hand
* hand out — раздавать группе людей
Hand out the invitations to everyone. — Раздайте всем приглашения.
* hand in — сдавать (напр. домашнюю работу)
You have to hand in your essay by Monday. — Вы должны сдать сочинение до понедельника.

Grow
* grow up — расти, стать взрослым
When I grow up, I want to be a doctor. — Я хочу стать врачом, когда вырасту.
* grow back — отрасти, вырасти заново
Don’t worry about your haircut, it’ll grow back. — Не беспокойся насчет своей стрижки, волосы отрастут.
* grow out of smt — вырасти из чего-то, стать для этого слишком большим или взрослым
My kids grew out of the clothes I had bought just a few months ago. — Мои дети выросли из одежды, которую я купила всего несколько месяцев назад.
I grew out of cartoons. — Я уже слишком взрослый для мультиков.
Hang
* hang in — держаться, не падать духом
Hang in there! We’re coming to rescue you. — Держитесь! Мы идем на помощь.
* hang out — тусоваться с кем-то, проводить время
I’m gonna hang out with my friends today. — Я сегодня собираюсь потусоваться с друзьями.
* hang up — повесить трубку, закончить разговор по телефону
Wait! Don’t hang up! — Подожди! Не вешай трубку!
Примечание: pick up — поднять трубку.

Hold
Читайте также: «Hold on! Фразовый глагол Hold и основные выражения».
* hold on — 1) просьба подождать, 2) не сдаваться, держаться
Hold on, I forgot my phone. — Подожди, я забыл телефон.
Hold on, guys, help is coming. — Держитесь, ребята, помощь уже в пути.
* hold it against smb — держать зло на кого-то
He lied to me but I don’t hold it against him. — Он мне солгал, но я не держу на него зла за это.
* hold back — сдерживать физически
A seven nation army couldn’t hold me back. – Армия семи народов (стран) не могла меня сдержать.

Hurry
* hurry up — торопиться
You have to hurry up, we are almost late. — Тебе нужно торопиться, мы почти опоздали.
Keep
* keep (on) doing smt — продолжать что-то делать
Вместо «doing» можно взять другой глагол.
Keep on stirring until it boils. — Продолжайте помешивать пока не закипит.
Keep going, keep going. — Вперед, вперед (идем, идем).
* keep smt from smb — держать что-то в тайне от кого-то
You can’t keep your disease from your family. — Ты не можешь скрывать свою болезнь от семьи.
* keep smt/smb out — не давать приблизиться, войти, не впускать
You should keep your dog out of my lawn. — Тебе лучше держать свою собаку подальше от моего газона.
Keep your hands out of me! — Держи свои руки от меня подальше!

Let
* let smb down — подвести
Don’t worry, you can rely on me, I won’t let you down. — Не беспокойся, ты можешь на меня положиться. Я тебя не подведу.
* let smb in — впустить, пропусти
Guy, let me in, it’s cold out there! — Ребята, впустите меня, там холодно!
 
Look
Читайте также: «Фразовый глагол Look, примеры с переводом».
* look for — искать
I am looking for a post office. — Я ищу почтовое отделение.
* look forward to — ждать с нетерпением чего-то
После «to» используется герундий или существительное, но не инфинитив.
We are looking forwad to your next visit. — Мы с нетерпением ждем вашего следующего визита.
We are looking forward to visiting you. — Мы ждем с нетерпением, когда посетим вас.
* look after — приглядывать, присматривать
Can you look after my stuff, please? I’ll be right back. — Не могли бы вы присмотреть за моими вещами, пожалуйста? Я сейчас вернусь.
* look up — найти информацию (обычно в книге)
I don’t know this word, look it up in the dictionary. — Я не знаю такое слово, посмотри в словаре.
* look out — опасаться чего-то
Обычно используется как восклицание «Look out!» — «Берегись!»
Look out! Someone’s coming! — Берегись! Кто-то идет!

Make
Читайте также: «Глаголы Make и Do».
* make smt up — выдумать, солгать о чем-то
I had to make up a story about why I was late. — Мне пришлось сочинить историю о том, почему я опоздал.
I told you she made it up! — Говорил же я тебе, что она все это выдумала!
* make out — страстно и долго целоваться
Jack cought his girlfriend making out with his friend. — Джек застал свою девушку, целующейся с его другом.

Move
* move in (to) — поселяться в новом жилье, заезжать
We moved in yesterday and know no one here. — Мы переехали сюда вчера и никого здесь не знаем.
I’m going to move in to my friend’s place. — Я собираюсь переехать к другу.
* move away (to) — уезжать откуда-то, съездать с жилья
The Patterson’s have moved away, but I can give you their new address. — Паттерсоны съехали (переехали), но я могу дать вам их новый адрес.
I was born in Germany but we moved away to England, when I was a kid. — Я родился в Германии, но мы переехали в Англию, когда я был ребенком.
* move on — перейти от одного дела а другому, двигаться дальше
I think we’ve talked enough about it, let’s move on. — Думаю, мы достаточно об этом поговорили, давайте уже дальше (перейдем к другой теме).
I want to change my job, I need to move on. — Я хочу сменить работу, мне нужно двигаться дальше.

Pass
* pass away — уходить в мир иной, умирать
Pass away — это формальный, наиболее вежливый и осторожный синоним слова die (умирать).
My grandfather passed away when I was ten. — Мой дедушка покинул нас, когда мне было десять.
* pass by — проходить, проезжать мимо и не остановиться
We were passing by the City Hall, when Ann saw Harry in the street. — Мы проезжали мимо мэрии, когда Энн увидела на улице Гарри.
* pass out — терять сознание
It was hot in the church and an old lady passed out. — В церкви было жарко, и пожилая женщина упала в обморок.
Примечание: come round — приходить в себя.

Pay
* pay smb back — вернуть долг, отплатить
Morgan bought me a ticket, but I haven’t paid him back yet. — Морган купил мне билет, но я еще не вернул ему деньги.
* pay off — окупиться
Your effort will pay off. — Твои труды окупятся.

Pick
* pick up — 1) подбирать с пола, 2) поднимать трубку, 3) «снимать», «цеплять» (о знакомстве)
Have you just dropped a cigarette on the ground? Pick it up! — Ты что, только что сигарету бросил на землю? Подними!
It’s my boss calling, dont’ pick it up. — Это звонит мой начальник, не поднимай трубку.
«He came home with a girl he had picked up in a bar.» — «You mean she had picked him up?» — «Он пришел домой с девушкой, которую подцепил в баре.» — «Ты имеешь в виду, которая его подцепила?»

Play
* play along (with smb) — подыгрывать
Jim played along with Ron, when he said he was a movie producer. — Джим подыграл Рону, когда тот сказал, что он кинопродюсер.
Don’t worry, just play along, ok? — Не волнуйся, просто подыгрывай, хорошо?
* play around (fool around) — дурачиться
Aren’t you too big boys for playing around? — Разве вы не слишком большие ребята для того, чтобы дурачиться?
The teacher was angry because we were fooling around. — Учитель рассердился, потому что мы дурачились.

Pull
* pull over — остановить машину у дороги, на обочине
We pulled over to check our tires. — Мы остановились у дороги, чтобы проверить колеса.
* pull oneself together — собраться, взять себя в руки
Come on, pull yourself together, we have to work. — Давай уже, соберись, нам нужно работать.

Put
* put on — надеть
Put your hat on. — Наденьте шляпу.
Put on your seat belts. — Пристегните (наденьте) ремни безопасности.

Run
Читайте также: «Фразовый глагол Run, выражения и идиомы».
* run away — убегать
Tell me that funny story how you ran away from a dog. — Расскажи им эту забавную историю, как ты убежал от собаки.
* run for — догонять, бежать за чем-то
I lost my wallet when I was running for a bus. — Я потерял бумажник, когда бежал за автобусом.
* run across / run into smb (come across) — случайно наткнуться на кого-то
Ron ran across his teacher, miss Smith, in the park when he was supposed to be at school. — Рон случайно наткнулся на свою учительницу, мисс Смит, в парке, в то время, когда он должен был быть в школе.
* run around — быть очень занятым, делать много дел
After running around all day, James is too tired to play with his kids. — После того как он занимался делами весь день, Джеймс слишком устал, чтобы поиграть с детьми.
* run on smt — работать на чем-то (об источнике энергии)
Does this bus run on gas or electricity? — Этот автобус работает на бензине или электричестве?
* run over smt/smb — переехать на машине
The deer was ran over by a car. — Оленя переехала машина.

Set
* set smt up — 1) устроить, организовать, 2) подставлять
Can you set up a meeting with him? — Вы можете устроить с ним встречу?
The police have set him up. They put some drugs in his pocket. — Полиция его подставила. Они подкинули ему наркотики в карман.
Примечание: слово «police» в значении «сотрудники полиции» — это множественное число, а не единственное, поэтому здесь «police have», а не «police has».

Show
* show off — хвастаться, выпендриваться
He bought the most expensive guitar to show off to his friends. — Он купил самую дорогую гитару, чтобы хвататься перед друзьями.
* show up — появиться, прийти
Show up — это обычно прийти неожиданно или с опозданием, как «заявиться» в руссском языке. Часто используется, когда кого-то ждали, а он так и не пришел.
We’ve been waiting for him for an hour but he didn’t show up. — Мы ждали его целый час, но он не пришел.
He showed up in the middle of the night. — Он заявился посреди ночи.

Sleep
* sleep over — переночевать у кого-то в гостях
It’s too late to go back home, why don’t you sleep over? — Уже слишком поздно возвращаться домой, почему бы тебе не остаться переночевать?
Can I sleep over at my friend’s house? — Могу я переночевать у друга дома?

Slow
* slow down — снизить скорость
The car slowed down passing us by. — Машина снизила скорость, проезжая мимо нас.

Shut
* shut (smt/smb) up — замолчать, заткнуться
Hey, shut up, I can’t hear anything. — Эй, заткнитесь, я ничего не слышу.
Somebody shut this alarm up. — Кто-нибудь заткните уже эту сигнализацию.

Sign
* sign in — 1) войти на сайт, введя логин и пароль (синоним log in), 2) вписать свое имя в бланк перед тем, как куда-то зайти (на проходной или у администратора)
Sing in or create a new account to continue. — Войдите в учетную запись или создайте новую, чтобы продолжить.
Mr. Nixon’s office is on the third floor, please sign in first. — Кабинет мистера Никсона на третьем этаже, пожалуйста, сначала запишитесь (в бланке регистрации посетителей).
* sign up (to/for) — 1) зарегистрироваться на сайте, 2) согласиться на что-то, «подписаться» под чем-то
«To» используется, если после sign up идет глагол, если существительное или местоимение, тогда «for».
In order to sign up for Facebook, all users are first required to agree to the «Terms of Service». — Чтобы зарегистрироваться на Face
They needed a volunteer and I signed up. — Им нужен был доброволец и я согласился.
He signed up to join the party. — Он дал свое согласие на вступление в партию.
I never signed up for that. — Я на такое не подписывался/соглашался.

Stand
* stand out — выделяться, отличаться
You are not supposed to write the best essay ever, but it has to stand out. — Ты не должен писать лучшее эссе во все времена, но оно должно чем-то отличаться.
The tourist guide was wearing an orange jacket so that he stood out in a crowd. — Гид был одет в оранжевую жилетку, чтобы выделяться в толпе.

Stick
* stick to smt — придерживаться чего-то
You can’t lose weight if you don’t stick to the diet. — Ты не сможешь похудеть, если не будет придерживаться диеты.

Take
Читайте также: «Фразовый глагол Take, выражения и идиомы».
* take smt out — вынимать, вытаскивать
He took a large pizza out of the box. — Он вытащил большую пиццу из коробки.
* take back — забрать обратно, вернуть себе (не путать с «вернуть = отдать кому-то)
I’d like to take back the bike I gave you yesterday. — Я бы хотел забрать обратно велосипед, который я дал тебе вчера.
You can’t just take back what you have said. — Ты не можешь просто забрать слова обратно (вернуть то, что сказал).
* take off — 1) снять (об одежде), 2) взлететь (о самолете)
Take off your shoes and come in. — Разувайтесь (снимайте обувь) и заходите.
The plane took off and landed at the same airport four hours later. — Самолет взлетел и сел в том же аэропорту через четыре часа.
* take smb for smb — принять кого-то за кого-то, перепутать
You father looks young, I took him for your brother. — Твой отец молодо выглядит, я принял его за твоего брата.
* take apart — разобрать на части
The boy took apart his toy because he wanted to see what’s inside. — Мальчик разобрал свою игрушку, потому что хотел увидеть, что внутри.

Try
Читайте также: «Фразовый глагол Turn, выражения и идиомы».
* try on — примерить
This hat looks great, try it on. — Эта шляпа выглядит отлично, примерь.

Turn
* turn on/off — включать, выключать
Turn on the TV. — Включи телевизор.
The laptop is turned off. — Ноутбук выключен.
Примечание: похожий глагол switch on/off обычно используется, когда речь идет о механическом тумблере, о чем-то щелкающем, меняющем положение, хотя в общем-то swtch on/off и turn on/off взаимозаменяемы, азницы между ними практически никакой.
Swith the light off. — Выключи свет.
* turn up/down — увеличивать, уменьшать громкость.
Could you turn down the volume, please? — Не могли бы вы уменьшить громкость, пожалуйста?
This is my niece singing, turn it up! — Это моя племянница поет, сделай погромче!
* turn around — оборачиваться
Even if hear something creepy, don’t turn around. — Даже если услышишь что-нибудь жуткое, не оборачивайся.
* turn away — отворачиваться
Harry stared at her and she turned away. — Гарри уставился на нее, и она отвернулась.
* turn in — 1) сдать (отдать кому-то) что-то, напр. домашнюю работу, 2) «сдавать» кого-то
Don’t forget to turn in your homework tomorrow. — Не забудь сдать (отдать) свою домашнюю работу завтра.
He caught me sleeping on the post but didn’t turn me in. — Он застал меня спящим напосту, но не сдал (не доложил).
Примечание: у глагола turn in в значении «сдать что-то» есть синоним hand in: Hand in your essay. — Сдайте ваше сочинение.
* turn out (to be smt/smb) — оказываться кем-то, чем-то
Her husband turned out to be a serial killer. — Ее муж оказался серийным убийцей.
* turn into — превращаться
In that fairy tale, a boy could turn into a wolf. — В этой сказке мальчик умел превращаться в волка.

Use
* use up smt — истратить
Have you used up all the painkillers? — Ты уже истратил все обезболивающее?
Wake
* wake (smb) up — проснуться, разбудить
Hey, sorry, I just woke up, didn’t hear you calling. — Привет, извини, я только проснулся, не слышал, что ты звонишь.
Don’t wake the dogs up. — Не разбуди собак.

Warm
* warm smt up — подогреть
The water is too cold, you shoud warm it up first. — Вода слишком холодная, тебе нужно ее сначала подогреть.
* warm up — размяться, разогреться перед тренировкой
If you want to avoid injuries, warm up before you go for a run. — Если хочешь избежать травм, разминайся перед пробежкой

Work
* work out — 1) тренироваться, заниматься спортом, 2) срабатывать, получаться
Alicia Vikander worked out six days a week for her Lara Croft role. — Алисия Викандер тренировалась шесть дней в неделю для роли Лары Крофт.
It that your genious plan? I don’t believe it’s gonna work out. — Это и есть твой гениальный план? Я не верю, что это сработает.
 