03. Abbreviations etc.🇺🇸🇺🇸🇺🇸

Как начать разговор на английском -How to Start a Conversation in English

• Beautiful day, isn’t it? — Прекрасный день, не так ли?
• It looks like it’s going to rain — Похоже, собирается дождь
• I heard on the radio that… — Я слышал по радио, что…
• Have you worked here long? — Вы давно здесь работаете?
• Can you believe how busy we are today? — Вы можете поверить в то, как много сегодня работы?
• It’s quiet today, isn’t it? — Сегодня спокойно, не правда ли?
• Well, it has been a long week — Да, это была длинная неделя
• So, how do you know him/her? — Как Вы с ним/ней познакомились?
• Pretty nice place, isn’t it? — Приятное место, не правда ли?
• Your dress is wonderful. Where did you get it? — У Вас отличное платье. Где Вы его взяли?
• Are you enjoying the party? — Вам нравится вечеринка?
• The bus/train must be running late — Автобус/поезд, должно быть, опаздывает
• It looks like we’re stuck here for a while — Похоже, мы здесь застряли на какое-то время
• Have you been waiting long? — Вы долго ждете?


устойчивые словосочетания - sustainable word combinations 

would -  думал, полагал (В прошлом о будущем),  бы (will, going to) - вероятно будет
have to - надо
used to - привык, используется..
i used to - я раньше
going on (go on) - продолжается
by then - к тому времени

  
сокращения - abbreviations
gonna - going to- собираюсь, буду/ет

gotta - got to- have to - have got to - должен

coulda - could have - мог

woulda - would have - могло бы
shoulda - should have следовало бы», «нужно было

musta - must have - должно быть

got 'em - got them взял их ( подловил )

i'ma - i'm going to
kinda - kind of
wanna - want to
asap - as soon as possible — как можно скорее
'bout - about
ya - you

 
oughtta  -  ought to- следует
You oughtta know. — Тебе следует знать.

outta  -  out of  -вне?
 I’m outta here. — Я в эти игры не играю.

getta  -  get to
 How can I getta know her better? — Как бы мне с ней поближе познакомиться?

dunno  -  donna  -  don’t know - не знаю
 I dunno y. — Не знаю, почему. (Y — сокращение для why.)

prolly  -  probably -вероятно?
 Prolly you had too much vodka? — Ты, может, перебрал с водкой?

doncha  -  dont cha  -  don’t ya  -  don’t you -ты не?
Doncha lika? (= Don’t you like her?) — Она тебе что, не нравится?

gacha  -  gocha  -  got cha  -  got ya  -  got you- понял
Ah, gotcha! You gonna capture the world! — А, ясно! Ты собрался захватить мир! (Дословно: Я догнал, понял тебя!)

gimmie  -  gimme  -  give me-дай мне
Gimmie your hand, I’ll tell ya all the thruth. — Покажи рученьку, всю правду скажу.

lemmie  -  lemme  -  let me - дай мне
Lemmie guess, she swindled money outta him! — дай мне угадать… Она выманила у него деньги!

thru  -  through: Lemmie pass thru. — Паззвольте! Праппустите!

cuz  -  ’cause  -  because: Cuz I told so. — Потому что я так сказала. (Мама всегда учила меня мыслить логично!)

ain’t  -  be not (не спрашивайте почему!) в любом времени и лице (я же говорю: не спрашивайте почему!): It ain’t right. — Не правильно всё это. We ain’t havin’ sex. — Ничего мы не кувыркались.
Более того, это вообще просто отрицательная форма, даже вспомогательного глагола have (вы же понимаете, что спрашивать почему бесполезно): He ain’t got a name. — У него и имени-то нет.

-n’  -  ing (суффикс причастия I и герундия): I’m lovin’ it! — Фкусяшко! (При этом сглатывается гласная из предыдущего слога: было treveling -  [трэвалин], стало trevelin’ -  [трэвлин])

