eng words 🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿

All those responsible for his death will be punished - Все ответственные за его смерть  будут наказаны
Over - закончилось
don't mess it up- не испорти все 
Rather - скорее, конечно!
Jealous - Ревнивый 
Envy - Зависть
Lamb - барашек
Freak out - Выйти из себя
ribs - ребра
point out - указывать
turn out - выяснить
Throat - Горло
Draw ,drew,drawn -рисовать,привлекать, тянуть
 Deed - поступок
Indeed - Действительно 
Tend - склоняться
Intend - Намереваться
____________________________________
 
a simple approach - простой подход
a tough guy - крепкий орешек
a woman of surpassing beauty - же́нщина непревзойдённой красоты́
above -  [əbˈʌv] - выше, вышеуказанный
above approach - вышеуказанный подход
above keywords - вышеуказанные ключевые слова
accepted then I turned it down- Я согласился, а потом отказался (reject)
accidentally - случайно
acquainted - знакомый
act of violence — акт насилия
addicted - зависимый
adjust - настроить
admire - восхищаться
adore - обожать
advantages - преимущества
adverbal modifer - обстоятельство
afford - позволить , приобрести 
agility - проворство
alias - псевдоним
align -  [ɐlˈaɪn] - выровнять
allow -  [əˈlaʊ] - позволять
Allow explicit content - Разрешить откровенное содержание - """эксплик как и нетфлик но только с откровенным содержанием
alumnus -  [əˈlʌmnəs] - выпускник
ambush - засада
amendment -поправка
and tearing us up - и разрывая наши отношения
annually - ежегодно
anytime - в любое время
apart -  отдельно (друг от друга) -  [ на части]
apologize and maybe i'll consider.. - извиняйся и может быть, я решу..
appear - появиться
application - заявление
appoint - назначать
appointment -  [əˈpɔɪntmənt]  назначение, прием
appreciate - ценить, оценивать
approach -  [ɐpɹˈəʊtʃ ] - подход, подходить
approach ladder - приставная лестница
appropriate  -соответствующий
appropriate - подходящий, соответствующий
approval - одобрение
approve - утверждать, утвердить
apropriation - присвоение
arable and grassland - пашня и пастбища
are taken for granted - воспринимаются как должное
are you willing to relocate - готовы ли вы переехать
arrange - [əˈreɪnʤ] - организовать, устраивать
artificial intelligence - [ɑːtɪˈfɪʃəl ɪnˈtelɪʤəns] искусственный интеллект
As for - Что касается
As you recall - Как вы помните
assessment - оценка
assets - активы
assign - [əˈsaɪn]  назначить, присвоить
assignment - задание
assist - помогать
assume - предполагать
assure - гарантировать, заверить
attempt  - [ɐtˈɛmpt ]  пытаться, попытка
attempt- попытка
attend -посещать
attendance - посещаемость
attended - посещал 
attitude - отношение
attribute - определение
authorities - полномочия
avoid - [əˈvɔɪd] - избегать 
aware - знающий
backslash - обратная косая черта
bankruptcy - банкротство
basically like - в принципе как
bear - терпеть
bear - терпе́ть ,выноси́ть  
begging - прошу, умоляю 
Behalf - от имени
beliefs - вера, убеждения
benefit - [ˈbenɪfɪt] преимущество
benefits and limitations - преимущества и ограничения
beyond - вдали
bounties - вознаграждения, щедрость
breach - нарушение
breakdown - разбивка
brew me in - заваривай меня
bring, carry - приносить
buck - один доллар
bulletproof - пуленепробиваемый
bush - куст
buy the stock - купить акции
by then - к тому времени
calls - случаи
capabilities - возможности
carelessly- небрежно
Catch you later! - Увидимся позже!
cause -  [kɔːz]  причина
cedar - кедр
cereal bowl - миска для хлопьев
certain - определенный
chart - график
chatgpt is at capacity right now - chatgpt сейчас работает на полную мощность
chest - грудь
choosey - привередливый
chunks - куски
circumstances - обстоятельства
clearly -явно 
clue - путеводная нить, информировать, расскрыть тайну
coastal area - прибрежная зона
cocky - дерзкий. самоуверенный
code snippet - фрагмент кода
coercion - [kˌəʊˈɜːʃən]  принуждение
collect yeast - собрать дрожжи
comes up - подходит, поднимается
committed - привержен
common sense - здравый смысл
commute- [kəˈmjuːt] добираться, поездка на работу и обратно , заменять
compassion - сострадание
competed - соревновались
competitive - конкурентоспособный
complain - жаловаться
complicated - сложный, запутанный
compose - составлять, сочинять, компоновать
composing - составление
comprehension - понимание
concern - беспокойство
conduct - проводить, поведение
confidence - уверенность
confident - уверенный
confirmation - подтверждение
confuse - путать
consecutive - подряд
consent - согласие
consequences- последствия
consider - рассматривать, сравнить, решать
considered   - [kənˈsɪdəd] рассмотрен
consistent  - [kənsˈɪstənt] совместимый
consume - потреблять
Consume - потреблять( видеоматериалы) 
consuming - потребление
convenient - удобный
correspond to the reducers and state - соответствуют редукторам и состоянию.
corresponding -  [kɒrɪsˈpɒndɪŋ] - соответствующий
crawler - обходчик, сканер, гусеница
credential - удостоверение
credentials - учетные данные
cringe - страх, ужас, отвращение
crisps -lorry - truck 
crop-  [krɒp]  урожай, посев 
crossbow bolt - арбалетная стрела
cruel - жестокий
cuddles - обнимашки
cupboards- шкафы, серванты 
cure - средства, лекарство
curious - любопытный, любознательный
currently been rolled out to the beta tester - в настоящее время развернута для бета тестеров 
custom - пользовательский
dairy - молочные продукты
data hoarders - накопители данных
day care - дневной уход, садик??
dedicate -посвящать
dedicated - специальный, выделенный
Dedicated Host - Выделенный хост
deduced - выведенный
definitely worth exploring - определенно стоит изучить.
definitive - окончательный
demand -  [dɪˈmɑːnd] спрос
dense - пустой тупой глупый
deny - отрицать
Deserve - заслужит
desperate - отчаянный
diary of a wimpy kid - дневник бесхарактерного ребенка
disadvantages - недостатки
disappear - пропадать
disappointed - разочарован
disarm - разоружать
disgust - отвращение
disrupt - разрывать, разрушать
disruption - [dɪsɹˈʌpʃən] - разрушение, нарушение
distinct=(different) values - разные=( уникальные )  значения 
distinguish - различать
distract - отвлекать
disturb - беспокоить, мешать
diversity  -  [daɪˈvɜːsɪtɪ] разнообразие
doesn't work, either - не работает также
Don't mention other applicants for comparison -  Не упоминайте других кандидатов для сравнения
Don't Mess With The Mob boss - Не связывайтесь с боссом мафии
Don't Mess With The Mob BosS..
drastically reduces stamina cost from rolling - значительно снижает затраты выносливости при перекатывании
draw - приманить
dread - боюсь
drill - дрель, учения
drills - сверла
due - должное, ожидаемое, подобающий ,пряжо
dumb gimmicks - тупые уловки
dumb watch - тупые часы
dumps - выбрасывает
dumpster - мусорный контейнер
dunno - do not know
durability - долговечность
ebony - эбеновое(черное) дерево
eccentric - чудак
efficient - эффективный
Efficient -Эффективный
either direction - любое направление
embed - встраивать
embedded - встроенный
embraces - охватывает , обнимает
emulate - подражать
encountered - встречал, встречающийся
end up - в итоге
Enforce -использует 
enforces -использует
engage - вступать (в бой, в брак), нанимать,занимать, привлекать,
engaged - вступил( в брак )=помолвлен, вовлечен, занят,
engagement - участие, помолвка
english proficiency level assessment - оценка уровня владения английским языком
ensure - обеспечить, убедиться
ensuring -  [ɪnˈʃʊərɪŋ] обеспечение, гарантия
ensuring requests - обеспечение запросов
entertaining - интересный, занимательный
entire -  [ɪnˈtaɪə]  весь
essence-  [ˈes(ə)ns] - суть, сущность
essential -  [ɪˈsenʃəl] необходимый
established -  [ɪsˈtæblɪʃt] установленный
estimates -оценки
eternal - вечный
ethnicity - этническая принадлежность, нация
even though - хотя
exact - точное
exactly - именно, точно
examples of impacted features - примеры затронутых функций
except - исключая, кроме
excepted - исключенный
excited - воодушевлен
exclaimed - восклицать
exept - кроме
Exhaust -  [ɪg'zɔːst] -исчерпывать 
expect - ожидать
expend - расходовать
explain - объяснить
explicitly - явно
exploit - эксплуатировать
expose - разоблачение
expressing certain opinions - выражение определенных мнений
external -  [ɪkˈstɜːn(ə)l]  внешний
fabulous - поразительный
fade - затухать , вять выгорать
fair -  [fɛː ] прекра́сный, краси́вый
fair - честный, справедливый ,светлый, ясный, хороший
faithfully - верно
familiar-  [fəˈmɪlɪə]  знакомый, хорошо знакомый
Farewell - Прощай
feathers - перья
feature- особенность, особенный
fed up - сыт по горло, достало
feel free to attend - не стесняйтесь посещать
fever - жар
flakes - хлопья
flares - сигнальные ракеты ( сигналки )
flavour - вид
flee - бежать, избегать
flexibility - гибкость
flip - переворачивать 
fluency - беглость, плавность
fluently - бегло, плавно
foam - пена
for a while -на  пока(на некоторое время)
for goodness sake! — ради бога!
Forbid - запрещать, не допускать
Forced - принудительный
forgive - прощать, простить
former experience -  прежний опыт
formerly  - бывший  
fortunately, that approach is changing - к счастью, данныйподход меняется
fractions -доли
fraud - мошенничество 
freed - освобожденный
freely - свободно
frequent errors - частые ошибки
frequently - часто
fullFledged - полноценных
funds -запасы
further - [ˈfɜːðə] - дальнейший, последующий, следующий, будущий
further -далее
gap - зазор
gather -  [ˈɡæðə]- [газэ]  собирать
generic - [dʒənˈɛɹɪk] - общий
get over - покончить , перестать
gets up - встает
getting - становится, получение
gloomy - мрачный
goodness knows! — кто его знает!
Gracefully- Изящно, Грациозно
guesstimates - предположения , гипотезы
guilty - виновен
handle  -  [hændl] управлять
hang - повесить
hassling, getting on - достает/наседает/заебует
haughty -  [ˈhɔːti]   высокоме́рный, зано́счивый
haunt - преследовать
have a good one - всего хорошего
Have a good one! - Хорошего времени суток!
he surpassed everyone in strength - он превосходи́л всех си́лой
he's addicted to this game - он пристрастился к этой игре
hereby - настоящим
How is it going? - Как дела?
how much length of their commute - какова продолжительность их поездок на работу
How's the weather? - Какая погода?
How's your day so far? - Как проходит твой день до сих пор?
however - [haʊˈevə] - однако 
hurry up - торопиться
I cannot bear him - я его́ не выношу́
i gotta share - я должен поделиться
I like your hair or your dress. - Мне нравятся твои волосы или платье.
i really appreciate your comment - я очень ценю ваш комментарий
I will strive to do my best- я буду стараться изо всех сил
i'm getting a little sick - мне становится немного плохо
if any changes occur, i log them - если происходят какие-либо изменения, я записываю их в журнал
if you do not intend - если вы не намерены
immersion - погружение
impact - влияние, воздействие
impacted -повлиял, затронутых
implement - внедрять
implement all your desires - осуществит все ваши желания 
implicit - неявно
impressed - впечатлен
in essence -  [ɪn ˈes(ə)ns]- [ин эсэнс] по сути
in regard -  в отношении
inappropriate requests - неподходящие запросы
inbound rules - входящие правила 
indent - [ˌɪndˈɛnt] - отступ
indices - индексы
influence - влияние
inspiration - вдохновение
instance - экземпляр
instant-  ['ɪn(t)stənt] мгновение, миг, момент
Intelligent layering - Интеллектуальная многоуровневость
intend - намерены
intended -  [ɪnˈtendɪd]  предназначенный
intent -намерение
interact - [ɪntərˈækt] - взаимодействовать
interrupt - прерывать
interrupted - прерванный
investigate - расследовать
invoke - вызвать
invoking -  [ɪnˈvəʊkɪŋ] - вызов, вызывающий
involve - включать
involves - [ɪnvˈɒlvz] - включает в себя
irregular verb - неправильный глагол
It is too subtle - Оно слишком тонкое
it screaming out - он кричит  
it turned out to be true- это оказалось правдой
It was nice talking to you! - Было приятно поговорить с вами!
it's up to you - это зависит от вас 
jerk - ничтожество, сопляк
kerchief - платок
kind of backfire - своего рода обратный эффект
knees weak - колени слабые
lacking  - отсутствует ,не хватает
lawfully - законно
layout - [ˈleɪaʊt] - расположение
leaked - утекли
leaves - листья
left - приводил
Leg up in regards … - на ногу впереди в отношении ….
lets tie it all up - давайте свяжем все это воедино
leverage - рычаг, кредитное плечо
likewise - также
literally - буквально
looking forward to it - с нетерпением жду этого
loot - добыча, грабить
magnifier - лупа
maid - служанка
maintains speech - поддерживает речь
make sense - иметь смысл, осмысление
make, made - заставлять
Malicious - Вредоносный
mandatory - [ˈmændətərɪ] - обязательный, необходимый 
mapping table - таблица отображения
Maturity -Зрелость
May occasionally produce harmful instructions or biased content - Может иногда создавать вредные инструкции или предвзятый контент
maybe together we could figure out - может быть, вместе мы бы смогли выяснить
measure - мера, мерить
measures - меры
mention - [mˈɛnʃən] - упомянуть
mess - беспорядок
Messy - грязный
mind - ум, разум, обратить внимание
minefields - минные поля
miserable - жалкий, несчастный,
misprint - опечатка
mistake in your duties - ошибка в ваших обязанностях
mitigations   - смягчению последствий  
mitigations - смягчения последствий
mockup - макет
moreover - более того
most anticipated - самый ожидаемый
my goodness! — боже мой!
namely - а именно
native -  [ˈneɪtɪv]  родной, собственный 
negotiate - вести переговоры
nested - вложенный
nevermind -  [nˌɛvəmˈaɪnd]  не берите в голову
nevertheless - тем не менее
number - количество
object - дополнение
obtained - получено
obviously - очевидно
occasion - случай, мероприятие, возможность
occupation - занятие (род деятельности)
odds - шансы
onboarding - адаптация
once - если, однажды
Operation not permitted - Операция не разрешена
others' feeds - ленты других
Otherwise - иначе
outbound rules - исходящие правила 
outlined - описанных
overflow occurs - переполнение происходит
overhelming - подавляющее большинство, перевешивание
override -  [əʊvəˈraɪd] - переопределение
partial -  [ˈpɑːʃəl] - частичный
participate - участвовать
participle - причастие
particularly - особенно
patience - терпение
payload -  [ˈpeɪləʊd] - полезная нагрузка
peer -  [pɪə] - равный, равноправный одноранговая
perform - выполнять
performance -  [pəˈfɔːməns] - производительность, показатели 
performer - исполнитель
perhaps -  [pəhˈaps] - возможно, наверно, видимо
perhaps - возможно, наверно, видимо
permanent - постоянный
permitted - разрешено
persist - сохраняться
persists - сохраняется
pipeline - конвейер
pity - жаль
pivot - опорный
please kindly - пожалуйста, будьте добры
pleasure, enjoyment - наслаждение
point -  [pɔɪnt] - смысл, суть, указывать
pointer - указатель, стрелка
politness - вежливость
populate fields - заполните поля
potty - горшок
precautions- меры предосторожности, предостережения
preceding -  [pɹɪsˈiːdɪŋ] - предшествующий
predicament -  [prɪˈdɪkəmənt] - затруднение, затруднительное положение
predicate -сказуемое
preference - предпочтение
prejudgement - предрассудок, предвзятость, предубеждение
prejudice - предрассудки
preserve -  [pɹɪsˈɜːv] - сохранять
pretty cool breakdown - довольно крутая разбивка
prevent - предотвращать, препятствовать
prevented - предотвращено
pricked -  укололся
proficiency - профессионализм
profound - глубокий
promoted - повысить
prompts - подсказки
proper - правильный
properly indent - правильно расставляйте отступы
propose - предлагать
pulls on me - проделывает со мной
purpose - цель, назначение
quietly -  [ˈkwaɪətlɪ] - тихо
reasserted - подтверждено
rectify - исправить
Reduces resistance to knockback - Снижает устойчивость к обратным ударам 
redundant -  [rɪˈdʌndənt] - избыточный 
refuse - откажусь
regard
regarding your application - относительно вашего заявления.
regret - сожалеть
regret - сожалеть
regular -  [ˈregjʊlə] - обычный
reliable - надежный
remain - оставаться, пребывать
remain engaged throughout the class -  [ ɹɪmˈeɪn ɛnɡˈeɪdʒd θɹuːˈaʊt ðə klˈas ] оставайтесь вовлеченными на протяжении всего занятия
remaining files - оставшиеся файлы
request - запрос
resigned - уволился, уходить в отставку
resolution of these errors -  разрешение этих ошибок
response - ответ
responsibility - зона ответственности
responsible - ответственен
restricted mode - ограниченный режим
retired - в отставке
retrieval - извлечение
Revamped- Обновленный
reveal - показать, раскрыть
revenue - доход
revoke - отозвать
rippers - потрошители
rough guy - грубый парень
ruin - разрушать
run out of - израсходовать, истощать запасы
Running - подряд, течет, прибывает
runs out - выбегает ,истекать, кончаться 
sacrifice -жертвовать
sampled - выбран
sapling - деревце
sausages barrister - attorney 
sawblade - диск(болгарки)( лезвие пилы)
scrapping - соскоб
See you later! - Увидимся позже!
seize , capture - захватить
selfless - самоотверженный
semiconductor - полупроводник
seniority - старшинство
sequence -  [sˈiːkwəns]  последовательность
sequentially - последовательно
set an appointment - назначить встречу
sewing шьет
share with your thoughts - поделитесь своими мыслями
she was doing it on purpose - она дела это нарочно ( с целью)
She'll pity -она посочувствует
shiv - заточка
showing kindness and concern - проявление доброты и заботы
sight - взгляд, зрение
simultaneously - одновременно
sinking - тонет
skew -  [skjˈuː] - наклон
slip - ускользнуть 
sneeze - чихать
so far - до сих пор
So that meant we were gonna have to make a run for it - это означало что мы должны были убегать
social network - соц сети
society - общество
sometimes - иногда
somewhat - немножко
sore subject - больная тема
sorrow - горе, печаль , скорбь
specified - указанный
spell, spelt, spelled - писать или произносить (слово) по буквам 
spelling - написание
splice - соединение
spoil - портить
spouse -супруг
SSH client can maintain a persistent connection -  Клиент SSH может поддерживать постоянное соединение 
stabbed - порезана
staring to my ass - пялится на мою задницу
statement - оператор
stay abreast - будьте в курсе
string obtained from the name property - строка, полученная из свойства name
strip - полоса
strips -лишает-""полоски последней лишилась стриптизерша
stripy -  [ˈstraɪpɪ]  полосатый
struggle - борьба, боролся
students should attend classes regularly - студенты должны присутствовать на уроках регулярно
subject  - подлежащее
Subtract - вычитать
successfully terminated - успешно завершено 
suddenly - внезапно, вдруг
sufficient-достаточно
supply -  [səˈplaɪ] поставка, подача, 
suppose - предполагать
suppressor - глушитель
surface - поверхность
surgery - хирургия
surpass -  [ səˈpɑːs ]  превосходи́ть 
survey - опрос
suspect - подозревают
suspended - приостановлено
sway - качание
swear - клятва
swear to me - поклянись мне
sweaty palms - потные ладони 
swindled - выманила
syllable - cлог
tailor your cv - составьте свое резюме
Take care! - Береги себя!
taught - преподавал
tearing - разрыв
Tenancy - Аренда
ternary - троичный
The software computes the total automatically - Эта программа вычисляет итог автоматически.
therefore - поэтому
they will schedule another meeting - они назначат другую встречу
thirst - жажда
thirsty  - жаждущий
this case is useful for either application - этот случайполезен для любого приложения
thou -  [ ðaʊ] ты
though - хотя, даже, однако, несмотря на, тем не менее, правда?
Thread  - нанизывать
threat - угроза
threshold - порог
through - прямо, насквозь, через
throw - бросить, бросок
tight - крепко
To be going to have  - должен буду, должны будем-  
to find out what time the film starts - выяснить, когданачинается фильм.
To go over everything - чтобы обсудить все.(пройтись по всему)
to keep doing sth - продолжать ( делать что-либо)
tough - жесткий
tow - буксир
towel - полотенце
traction - тяга
trap - лестница 
treat- 1. лечить 2. относиться 3.обращаться
truce - перемирие
truncate - сокращать
turkey  -  ['tɜːkɪ] 1) индюк; индейка 2) разг. неудача, провал 3) амер.; разг. тупица, ничтожество; медлительный человек, тюфяк 
typo -  [ˈtaɪpəʊ] - опечатка
ultimately - в конечном итоге
unaware - неосведомлённый
underfucked - недоебанный
unexpected token - неожиданный знак
unholy - wicked - плохой (злой, нечестивый)
Until we meet again! - До наших следующих встреч!
upcoming - предстоящий
upright - вертикальный
upstairs - наверху
vault - хранилище, подвал, склеп
vomit - блевотина
vulnerabilities - уязвимости
Watched it pour - Наблюдал, как она наливается
we are sinking - мы тонем
we trigger - мы запускаем
We will proceed with the second approach - мы продолжим со вторым подходом
we've only had one honest man so far - до сих пор у нас был только один честный человек
wealth - богатство
wealthy - состоятельный
whale - кит
what are you up to - что ты задумал 
what do you do for a living - чем ты зарабатываешь на жизнь 
What have you been up to? -Чем вы занимались?
What made you busy today? - Что заняло тебя сегодня?
what was it - что это было 
widely - широко
wire -  [ˈwaɪə] провода
wisdom - мудрость
wise - мудрый
within - внутри
within the async function -внутри асинхронной функции
worth -  [wɜːθ] - стоить
would like to - хотел бы
wounds - раны
yarn -  [jɑːn] - пряжа, нить, волокно, нитка
You look good! - Ты выглядишь хорошо!
you may assume - вы можете предположить
you were mentioned in this post - вы были упомянуты в этом посте
ближайшее - nearest
бросить - throw ,drop
вести дневник - keep a diary
вместе - together
возраст - age
голос знакомый - the voice is familiar
зависит - depends
заказать - to order 
зарабатываю - earn
маке sense - иметь смысл
мешаю - interrupt 
мудрый - wise 
на кого я похож - who do i look like
направление -direction
начало - begining
не уверен - not sure
перерыв - break 
потерял - lost
привычка - habit
произношение - pronunciation
путать - confuse
разделены на группы - divided into groups
совмещать - combine
согласен - agree 
тем не менее - nevertheless
устал - tired

________________________ 






Как начать разговор на английском-How to Start a Conversation in English

• Beautiful day, isn’t it? — Прекрасный день, не так ли?
• It looks like it’s going to rain — Похоже, собирается дождь
• I heard on the radio that… — Я слышал по радио, что…
• Have you worked here long? — Вы давно здесь работаете?
• Can you believe how busy we are today? — Вы можете поверить в то, как много сегодня работы?
• It’s quiet today, isn’t it? — Сегодня спокойно, не правда ли?
• Well, it has been a long week — Да, это была длинная неделя
• So, how do you know him/her? — Как Вы с ним/ней познакомились?
• Pretty nice place, isn’t it? — Приятное место, не правда ли?
• Your dress is wonderful. Where did you get it? — У Вас отличное платье. Где Вы его взяли?
• Are you enjoying the party? — Вам нравится вечеринка?
• The bus/train must be running late — Автобус/поезд, должно быть, опаздывает
• It looks like we’re stuck here for a while — Похоже, мы здесь застряли на какое-то время
• Have you been waiting long? — Вы долго ждете?


устойчивые словосочетания - sustainable word combinations 

would -  думал, полагал (В прошлом о будущем),  бы (will, going to) - вероятно будет
have to - надо
used to - привык, используется..
i used to - я раньше
going on (go on) - продолжается
by then - к тому времени

  
сокращения - abbreviations
gonna - going to- собираюсь, буду/ет

gotta - got to- have to - have got to - должен

coulda - could have - мог

woulda - would have - могло бы
shoulda - should have следовало бы», «нужно было

musta - must have - должно быть

got 'em - got them взял их ( подловил )

i'ma - i'm going to
kinda - kind of
wanna - want to
asap - as soon as possible — как можно скорее
'bout - about
ya - you

 
oughtta  -  ought to- следует
You oughtta know. — Тебе следует знать.

outta  -  out of  -вне?
 I’m outta here. — Я в эти игры не играю.

getta  -  get to
 How can I getta know her better? — Как бы мне с ней поближе познакомиться?

dunno  -  donna  -  don’t know - не знаю
 I dunno y. — Не знаю, почему. (Y — сокращение для why.)

prolly  -  probably -вероятно?
 Prolly you had too much vodka? — Ты, может, перебрал с водкой?

doncha  -  dont cha  -  don’t ya  -  don’t you -ты не?
Doncha lika? (= Don’t you like her?) — Она тебе что, не нравится?

gacha  -  gocha  -  got cha  -  got ya  -  got you- понял
Ah, gotcha! You gonna capture the world! — А, ясно! Ты собрался захватить мир! (Дословно: Я догнал, понял тебя!)

gimmie  -  gimme  -  give me-дай мне
Gimmie your hand, I’ll tell ya all the thruth. — Покажи рученьку, всю правду скажу.

lemmie  -  lemme  -  let me - дай мне
Lemmie guess, she swindled money outta him! — дай мне угадать… Она выманила у него деньги!

thru  -  through: Lemmie pass thru. — Паззвольте! Праппустите!

cuz  -  ’cause  -  because: Cuz I told so. — Потому что я так сказала. (Мама всегда учила меня мыслить логично!)

ain’t  -  be not (не спрашивайте почему!) в любом времени и лице (я же говорю: не спрашивайте почему!): It ain’t right. — Не правильно всё это. We ain’t havin’ sex. — Ничего мы не кувыркались.
Более того, это вообще просто отрицательная форма, даже вспомогательного глагола have (вы же понимаете, что спрашивать почему бесполезно): He ain’t got a name. — У него и имени-то нет.

-n’  -  ing (суффикс причастия I и герундия): I’m lovin’ it! — Фкусяшко! (При этом сглатывается гласная из предыдущего слога: было treveling -  [трэвалин], стало trevelin’ -  [трэвлин])


_________________________________





significantly - значительно
Merlin is casting its spell   - Мерлин произносит свое заклинание   
 royalty - авторский гонорар, отчисления
I would shiver the whole night through - Я бы дрожала всю ночь напролет
liberate - освобождать
Faith- Вера
  Property- Недвижимость
atone-  искупать
WHAT DO MERMAIDS WASH THEIR FINS WITH?  - ЧЕМ РУСАЛКИ МОЮТ СВОИ ПЛАВНИКИ? 
loot - добыча
Her laser sight is easier to distinguish - Ее лазерный прицел легче различить.
You want a strafing run? Look out - Хотите провести обстрел? Осторожно
Eternity - Вечность
sensibly - с умом
Precise - Точный
treasure - сокровище
blunt - тупой
decent - приличный
surge - всплеск
plyometrics -плиометрика
enhance - усилить
insurmountable - непреодолимый
Исключение - Exception
Collision - Столкновение
consume - съедать, поглощать (еду)
reveal -открывать; разоблачать
Wrath - Гнев.
RESISTANCE POINTS - ТОЧКИ СОПРОТИВЛЕНИЯ
I’m ok. But kinda exhausted - Я в порядке. Но немного измотан.
kinda - kind of -немного  типа как бы
If Lucy had cleaned the kitchen yesterday, James wouldn't be annoyed now - Если бы Люси убралась на кухне вчера, Джеймс бы не раздражался сейчас.
If Jill had gone to the meeting, the boss wouldn't be cross with her- Если бы Джилл пошла на встречу, босс не стал бы на неё сердиться 
 breakthrough- прорыв
 strain-   сорт
  gain   - приобретать, получать
The key to success for any startup is securing a strong client base - Ключом к успеху любого стартапа является обеспечение сильной клиентской базы
Surprisingly good in brownies - Удивительно хорош в пирожных
intercept - перехват
Affectionately - ласково
Harm - вред
Properly - правильно
Mitigated - смягченный
Merits - достоинства
Obscurity - неясность
Beg - просить
Competing - конкурирующий
Malicious actor - злонамеренный исполнитель
Stack trace all over the screen - стек вызовов на всем экране
Concerns - опасения
Treats - угрозы
Applicable - применимый
Flaw - недостаток
Intentions - намерения
Implications - последствия
Predict - предсказывать
Breach - нарушение
Justify - оправдывать
Advocacy - защита
Tends - склонен
Scare - пугать
Consequences - последствия
Get your point across - донести свою мысль
Posture - поза
Basement - подвал
exercise - использовать
ladder - лестница
mercy - Милосердие
duty - ['djuːtɪ] 3) долг,   1) почтение, уважение,  2) (duties) налог, 
thus - [ðʌs]  1) так, таким образом
deputy - ['depjutɪ] депутат  ,  заместитель, помощник, исполняющий обязанности
silence - ['saɪlən(t)s]  а) тишина,   
 draw out - а) вытаскивать; выдёргивать; вырывать
hush - [hʌʃ] 1) тишина; тише
Dumb - тупица
poo- poop - какашки
Eng phrasal verbs🇮🇴 🇮🇴 🇮🇴



June vallie up will be a great luca. - Джун Валли станет отличным Лука.
He came up with an answer to the - Он придумал ответ на...
come out (appear from a place) - появиться (из какого-то места)
She pointed out the beautiful paintings on the walls. - Она указала на красивые картины на стенах.
turn out (in the end we discover) - оказаться (в итоге мы обнаруживаем)
The maid turned out to have stolen the money. - Горничная оказалась виновной в краже денег.
take on (be responsible for) - взять на себя (ответственность за что-то) 
He's going to take on the new project. - Он собирается взять на себя новый проект.

 Chip in - скинуться, 

 Call off - Отменить
Get along - Ладить
Work out - Разрешить
drop by- Заехать, Навестить

Freak out - Выйти из себя
Take down - Снимать
Take up - Поднять

point out - указывать
turn out - выяснить
 up for -down for - согласен
  


to look up - улучшаться, быть настороже:
to look up to -уважать, восхищаться
to look forward to - с нетерпением ждать
to look out -берегись / осторожно!
 
Теория перевода окончаний :

Along - вдоль 


Out = вы 
Get out - выходить , выбираться

Out of = из 

On - на 
Onto - перемещение на поверхность 

Off / away - прочь 


Through - сквозь, через 

Over = пере-через ( преграду) 

 Across - пере- через (пересечение) - вдоль- по 

Back - назад





top 50______________

Look at - смотреть
Look for - искать
Look after - присматривать, заботиться
Smile at - улыбаться
Laugh at - смеяться
Ta ask for - просить о чем-то 
To ask out - пригласить на свидание 
To be after - преследовать, стараться заполучить 
To be back - возвратиться, вернуться
To came back - возвратиться
To be away- не присутствовать
To be down - не работать
To break up - расставаться
To call back - перезвонить
To come from - происходить, быть родом от куда-то 
To come in - заходить
To count on - рассчитывать на 
To get off - заканчивать работу
To get up - вставать
To give up - бросить, сдаваться
To go on - продолжать делать что-то, происходить
To go out - выйти из дома на мероприятие, встречаться с кем-то 
To hang on - подождать 
To hang out - тусить
To hang up - положить трубку 
To find out - узнавать
To let down - предавать
To let in - впускать 
To let out - выпускать 
To move in - заезжать, вселяться
To move out - переехать 
To put on - одевать
To run away- убежать
To run into - случайно встретиться 
To run out of - что-то заканчивается 
To speak up - говорить громче
To take away - забрать
To take off - снимать
To throw away - выбрасывать
To try on - примерять 
Turn off - выключать
Turn on - включать
To wait for - ждать
To work out - заниматься спортом, найти решение проблеме
To write down - записать


top 150______________


Ask
* ask smb out — пригласить на свидание
John asked Nancy out to (for) dinner. — Джон пригласил Нэнси на обед.
Did that nice young man ask you out? — Этот приятный молодой человек пригласил тебя на свидание?
* ask around — расспрашивать людей, задавать вопрос нескольким людям
I asked around but nobody knew how to find that hotel. — Я поспрашивал у людей, но никто не знает, как найти этот отель.
What? Sorry, I haven’t seen your cat. Ask around. — Что? Простите, я не видел вашу кошку. Поспрашивайте у людей.
Be
* be after — пытаться что-то получить, найти
What are you after in that room? There’s nothing in there. — Что ты пытаешься найти в этой комнате? Здесь ничего нет.
I don’t know what he is after. — Я не знаю, что ему нужно.
* be away (to somewhere) — отсутствовать, находиться в другом месте
The Johnson’s were away all last week to Mexico. — Семья Джонсонов всю прошлую неделю была в отъезде в Мексике.
* be on/off — быть включенным, выключенным (о приборе)
Is the robot still on? — Робот все еще включен?
The lights are off in the building. — Свет в здании выключен.
Blow
* blow up — взрываться
Cars don’t blow up like they do in movies. — Машины не взрываются, как в кино.
Break
* break up — расстаться (о влюбленных)
Jack and Helen broke up finally. — Джек и Элен наконец-то расстались.
* break down — сломаться (напр., о машине)
Can you give me a ride? My car broke down. — Можете меня подвезти? Моя машина сломалась.
* break in — вломиться
The police broke in and arrested everyone. — Полицейские вломились и всех арестовали.
* break out — сбежать, вырваться
The movie is about a guy who broke out of jail. — Фильм о парне, сбежавшем из тюрьмы.
Bring
* bring along — привести кого-то с собой
He brought along his son to the football match. — Он привел с собой сына на футбольный матч.
* bring over — принести что-то кому-то, взять что-то с собой
Jack brought over a new videogame and we played it together. — Джек принес с собой новую видеоигру, и мы поиграли в нее вместе.
* bring up — 1) упомянуть что-то в разговоре, поднять тему, 2) воспитывать, растить детей
I didn’t want to bring up business at lunch. — Я не хотел упоминать о делах за обедом.
His grandmother brought him up. — Его растила бабушка.
Call
* call (smb) back — перезвонить
I’ve been to ten job interviews, you know what they all said? We’ll call you back. — Я был на десяти собеседованиях, знаешь, что они мне все сказали? Мы вам перезвоним.
* call by — зайти ненадолго, навестить
I wanted to call by on my way home. — Я хотел зайти к тебе по дороге домой.
Calm
* calm (smb) down — успокоиться, успокоить кого-то
Calm down, everything is going to be just fine. — Успокойтесь, все будет просто прекрасно.
The nurse came up to the little girl and calmed her down. — Медсестра подошла к маленькой девочке и успокоила ее.
Chip
* chip in — скинуться деньгами
I’m gonna order a pizza, let’s chip in. — Я закажу пиццу, давайте скинемся.
They each chipped in ten dollars to buy a present. — Они все скинулись по 10 долларов, чтобы купить подарок.
Count
* count on (rely on) — полагаться на кого-то
You can count on my friend, he always keeps his word. — Вы можете положиться на моего друга, он всегда держит слово.
Check
* check in/out — поселиться, выселиться из гостиницы
We checked in on Saturday, and we checked out on Tuesday. — Мы поселились (в гостинице) в субботу, а съехали во вторник.
* check with = согласовать с кем-то, получить одобрение
He needs to check with his wife to make sure they don’t have other plans. — Ему нужно посоветоваться (согласовать) с женой, чтобы убедиться, что у них нет других планов.
Come
Читайте также: «Фразовый глагол Come и употребительные идиомы»
* come across (run across) — наткнуться на что-то, кого-то, случайно встретиться
I came across my ex-wife in the grocery store. — Я случайно наткнулся на бывшую жену в продуктовом магазине.
* come back — возвращаться
He’s gone. But he promised to come back. — Он ушел. Но он пообещал вернуться.
* come up to smb/smt — подойти к кому-то, чему-то
She came up to me and asked if I was lost. — Она подошла ко мне и спросила не заблудился ли я.
* come up with smt — придумывать решение, находить идею
And then all of a sudden Mary came up with her brilliant plan. — А затем совершенно внезапно Мэри придумала свой блестящий план.
Just come up with something. — Просто придумай что-нибудь (решение).
* come from — быть откуда-то родом
Where do you come from? — Откуда ты?
She comes from Spain. — Она из Испании.
* come off — отваливаться
Old paint has come off the wall. — Старая краска отвалилась от стены.
* come out — 1) выходить (о фильме, книге) 2) раскрываться (о тайне)
When is your new book coming out? — Когда выходит ваша новая книга?
It came out that the picture was fake. — Выяснилось, что картина была поддельной.
* come over — прийти к кому-то (обычно домой)
My parents are gone for a business trip, come over. — Мои родители уехали в командировку, приходи ко мне.
* Come on! — выражение со значениями: 1) давай! (подбадривание) 2) пойдем! торопись! 3) прекрати уже! (ну хватит тебе, ну давайте)
Come on, guys, you can do it! — Давайте, ребята, вы сможете!
Come on, we need to hurry. — Пошли, нам нужно спешить.
Oh, come on, dad, I know there is no Santa. — Пап, ну хватит тебе, я знаю, что нет никакого Санты.
* come around — 1) навестить, зайти, 2) приходить в себя после потери сознания
I live just across the street, come around some time. — Я живу через дорогу, заходи как-нибудь.
He was unconscious but the doctor made him come around. — Он был без сознания, но доктор привел его в себя.
Cut
* cut down on smt — 1) урезать, сократить расход чего-то
We’ll have to cut down on water if we want to last until help arrives. — Нам придется снизить расход воды, если мы хотим протянуть до прибытия помощи.
The gevernment is going to cut down on defence spending. — Правительство собирается сократить расходы на оборону.
* cut smt off — 1) отрезать что-то, 2) изолировать
Why did you cut the sleeves off? — Зачем вы отрезали рукава?
On this island, we are cut off from the rest of the world. — На этом острове мы отрезаны от остального мира.
* cut smt out — вырезать что-то
She cut out his picture from the magazine. — Она вырезала его фотографию из журнала.
* cut in (front of smb) — подрезать на автомобиле, резко вклиниться перед другой машиной
The green Ford cut in front of us as if he owned the road! — Зеленый Форд нас подрезал, как будто это его дорога!
Deal
* deal with smt/smb — вести дела
I prefer to deal with the same representative each time. — Я предпочитаю каждый раз вести дела с тем же представителем.
Dress
* dress up (as smb/smt) — приодеться, красиво или строго одеться, переодеться в кого-то, во что-то
You don’t have to dress up to go to the mall, jeans and a T-shirt a fine. — Тебе не нужно наряжаться для торгового центра, джинсы и футболка пойдут.
Ellie dressed up as a witch for Halloween. — Элли переоделась в ведьму на Хэллоуин.
End
* end up — оказаться в итоге в каком-то месте или ситуации
That’s how I ended up in this small town. — Вот как я в итоге оказался в этом городе.
After such a brilliat career, he ended up selling second hand cars. — После такой блестящей карьеры, он в итоге стал продавцом подержанных автомобилей.
Fall
Читайте также: «Глагол FAll, употребительные выражения и фразовые глаголы».
* fall down — падать
My cat fell down from the balcony, but it’s ok. — Мой кот упал с балкона, но он в порядке.
* fall for smb — влюбляться
Mike fell for Jane. — Майк влюбился в Джейн.
* fall for smt — купиться на уловку, поверить в обман
That’s a stupid story, my wife will never fall for it. — Это глупая история, моя жена на такое никогда не купится.
* fall apart — разваливаться
Если речь идет о человеке, то fall apart — тяжело переживать что-то
How are you going to sell your house? It’s falling apart. — Как ты собираешься продать свой дом? Он же разваливается.
After losing my job, I was falling apart. — После того как я потерял работу, я был сам не свой (тяжело переживал).
* fall behind — отставать
Отставать как физически, во время движения, так и в переносном смысле, например, от графика.
One of the tourists fell behind and got lost. — Один из туристов отстал и потерялся.
We have to hurry, we are falling behind the schedule. — Нам нужно поторопиться, мы отстаем от графика.
Fill
* fill in/out — заполнить (бланк)
There will be a lot of paperwork, you’ll have to read, fill in, sign hundreds of documents. — Будет много бумажной работы, тебе придется прочитать, заполнить, подписать сотни документов.
* find out / figure out — узнать, выяснить
I dont’ know how it works but let’s figure it out. — Не знаю, как это работает, но давай это выясним (разберемся).
How did you find out where to find me? — Как вы выяснили, где меня найти?
Get
Читайте также: «Фразовый глагол Get, разговорные выражения и идиомы».
* get along with — ладить с кем-то, быть в хороших отношениях
In school, I didn’t get along with my classmates. — В школе я не ладил с одноклассниками.
* get through — дозвониться по телефону
I called you twice but couldn’t get through. — Я два раза вам звонил, но не мог дозвониться.
* get in — садиться в машину.
Hey, we gotta hurry! Get in! — Эй, нам нужно торопиться! Садись в машину!
He didn’t see the truck coming when we was getting in his car. — Он не видел, что приближается грузовик, когда садился в машину.
* get on — садиться в поезд, самолет, судно, автобус
I am afraid, we got on the wrong train. — Боюсь, что мы сели не на тот поезд.
* get off — 1) сходить с транспорта (машины, поезда, автобуса и др.), 2) слезть, снять с чего-то
I’m getting off here, see you later! — Я здесь выхожу, увидимся!
Get your feet off my table! — Убери свои ноги с моего стола!
* get up/down — подниматься, вставать / падать, пригибаться
The boxer got up and continued to fight. — Боксер поднялся и продолжил бой.
When something exploded I got down, but it was just a firework. — Когда что-то взорвалось, я пригнулся, но это был всего лишь фейерверк.
* get away (with smt) — избежать наказания за что-то
How to get away with murder. — Как избежать наказания за убийство.
* get over — 1) перебраться через препятствие, 2) справиться с проблемой, болезнью
The cat is so fat that it can’t get over a fence. — Этот кот такой толстый, что не можешь перелезть через забор.
If you have a problem, you have to get over it. — Если у тебя проблема, тебе придется с ней справиться.
Give
* give up — 1) сдаваться, 2) прекращать что-то делать
Fight and never give up. — Дерись и никогда не сдавайся.
I gave up smoking. — Я бросил (прекратил) курить.
* give smt away — 1) выдавать тайну, секрет, 2) отдавать, раздавать (даром)
Someone gave your little secret away. — Кто-то рассказал о твоем маленьком секрете.
The are giving away some unsold stuff. — Они раздают какие-то нераспроданные вещи.
* give back — возвращать
You took my phone! Give it back! — Ты взял мой телефон! Верни его!
* give out — раздавать, обычно бесплатно и большому количеству людей
You can’t just give out the candies, they are one dollar each. — Ты не можешь просто так раздавать конфеты, они стоят по доллару за штуку.
Go
Читайте также: «Фразовый глагол Go, выражения и идиомы».
* go on (with smt) — продолжать делать что-то
Go on, please, I’m listening. — Продолжайте, пожалуйста, я слушаю.
After a short pause, Jane went on with her story. — После короткой паузы Джейн продолжила свой рассказ.
* go out — ходить куда-нибудь развлекаться, гулять
I go out with my friends every Friday night. — Я хожу куда-нибудь с друзьями вечером каждую пятницу.
* go out with smb — встречаться с кем-нибудь, состоять в романтических отношениях
Are you still going out with Bob? — Ты все еще встречаешься с Бобом?
* go with — подходить, сочетаться, идти к чему-то (об одежде, еде)
These shoes don’t go well with your pants. — Эти туфли плохо сочетаются с твоими брюками.
What wine goes with fish? — Какой вино подходит к рыбе?
* go back to — возвращаться к какому-то занятию
We went back to work after a short break. — Мы вернулись к работе после короткого перерыва.
* go down/up — сокращаться/увеличиваться
Are you expecting the prices to go down? Normally, they only go up. — Ты ожидаешь, что цены упадут? Обычно они только растут.
* go without smt — обходиться, справляться без чего-то
This time you’ll have to go without my help. — На этот раз тебе придется обойтись без моей помощи.
Hand
* hand out — раздавать группе людей
Hand out the invitations to everyone. — Раздайте всем приглашения.
* hand in — сдавать (напр. домашнюю работу)
You have to hand in your essay by Monday. — Вы должны сдать сочинение до понедельника.
Grow
* grow up — расти, стать взрослым
When I grow up, I want to be a doctor. — Я хочу стать врачом, когда вырасту.
* grow back — отрасти, вырасти заново
Don’t worry about your haircut, it’ll grow back. — Не беспокойся насчет своей стрижки, волосы отрастут.
* grow out of smt — вырасти из чего-то, стать для этого слишком большим или взрослым
My kids grew out of the clothes I had bought just a few months ago. — Мои дети выросли из одежды, которую я купила всего несколько месяцев назад.
I grew out of cartoons. — Я уже слишком взрослый для мультиков.
Hang
* hang in — держаться, не падать духом
Hang in there! We’re coming to rescue you. — Держитесь! Мы идем на помощь.
* hang out — тусоваться с кем-то, проводить время
I’m gonna hang out with my friends today. — Я сегодня собираюсь потусоваться с друзьями.
* hang up — повесить трубку, закончить разговор по телефону
Wait! Don’t hang up! — Подожди! Не вешай трубку!
Примечание: pick up — поднять трубку.
Hold
Читайте также: «Hold on! Фразовый глагол Hold и основные выражения».
* hold on — 1) просьба подождать, 2) не сдаваться, держаться
Hold on, I forgot my phone. — Подожди, я забыл телефон.
Hold on, guys, help is coming. — Держитесь, ребята, помощь уже в пути.
* hold it against smb — держать зло на кого-то
He lied to me but I don’t hold it against him. — Он мне солгал, но я не держу на него зла за это.
* hold back — сдерживать физически
A seven nation army couldn’t hold me back. – Армия семи народов (стран) не могла меня сдержать.
Hurry
* hurry up — торопиться
You have to hurry up, we are almost late. — Тебе нужно торопиться, мы почти опоздали.
Keep
* keep (on) doing smt — продолжать что-то делать
Вместо «doing» можно взять другой глагол.
Keep on stirring until it boils. — Продолжайте помешивать пока не закипит.
Keep going, keep going. — Вперед, вперед (идем, идем).
* keep smt from smb — держать что-то в тайне от кого-то
You can’t keep your disease from your family. — Ты не можешь скрывать свою болезнь от семьи.
* keep smt/smb out — не давать приблизиться, войти, не впускать
You should keep your dog out of my lawn. — Тебе лучше держать свою собаку подальше от моего газона.
Keep your hands out of me! — Держи свои руки от меня подальше!
Let
* let smb down — подвести
Don’t worry, you can rely on me, I won’t let you down. — Не беспокойся, ты можешь на меня положиться. Я тебя не подведу.
* let smb in — впустить, пропусти
Guy, let me in, it’s cold out there! — Ребята, впустите меня, там холодно!
Log
* log in / out — входить/выходить из учетной записи (в интернете), логиниться/разлогиниваться
How can I log in if I forgot my password? — Как мне залогиниться, если я забыл пароль?
Log out first, then log in again and check if the game works. — Выйди из учетной записи, войди снова и проверь, работает ли игра.
Look
Читайте также: «Фразовый глагол Look, примеры с переводом».
* look for — искать
I am looking for a post office. — Я ищу почтовое отделение.
* look forward to — ждать с нетерпением чего-то
После «to» используется герундий или существительное, но не инфинитив.
We are looking forwad to your next visit. — Мы с нетерпением ждем вашего следующего визита.
We are looking forward to visiting you. — Мы ждем с нетерпением, когда посетим вас.
* look after — приглядывать, присматривать
Can you look after my stuff, please? I’ll be right back. — Не могли бы вы присмотреть за моими вещами, пожалуйста? Я сейчас вернусь.
* look up — найти информацию (обычно в книге)
I don’t know this word, look it up in the dictionary. — Я не знаю такое слово, посмотри в словаре.
* look out — опасаться чего-то
Обычно используется как восклицание «Look out!» — «Берегись!»
Look out! Someone’s coming! — Берегись! Кто-то идет!
Make
Читайте также: «Глаголы Make и Do».
* make smt up — выдумать, солгать о чем-то
I had to make up a story about why I was late. — Мне пришлось сочинить историю о том, почему я опоздал.
I told you she made it up! — Говорил же я тебе, что она все это выдумала!
* make out — страстно и долго целоваться
Jack cought his girlfriend making out with his friend. — Джек застал свою девушку, целующейся с его другом.
Move
* move in (to) — поселяться в новом жилье, заезжать
We moved in yesterday and know no one here. — Мы переехали сюда вчера и никого здесь не знаем.
I’m going to move in to my friend’s place. — Я собираюсь переехать к другу.
* move away (to) — уезжать откуда-то, съездать с жилья
The Patterson’s have moved away, but I can give you their new address. — Паттерсоны съехали (переехали), но я могу дать вам их новый адрес.
I was born in Germany but we moved away to England, when I was a kid. — Я родился в Германии, но мы переехали в Англию, когда я был ребенком.
* move on — перейти от одного дела а другому, двигаться дальше
I think we’ve talked enough about it, let’s move on. — Думаю, мы достаточно об этом поговорили, давайте уже дальше (перейдем к другой теме).
I want to change my job, I need to move on. — Я хочу сменить работу, мне нужно двигаться дальше.
Pass
* pass away — уходить в мир иной, умирать
Pass away — это формальный, наиболее вежливый и осторожный синоним слова die (умирать).
My grandfather passed away when I was ten. — Мой дедушка покинул нас, когда мне было десять.
* pass by — проходить, проезжать мимо и не остановиться
We were passing by the City Hall, when Ann saw Harry in the street. — Мы проезжали мимо мэрии, когда Энн увидела на улице Гарри.
* pass out — терять сознание
It was hot in the church and an old lady passed out. — В церкви было жарко, и пожилая женщина упала в обморок.
Примечание: come round — приходить в себя.
Pay
* pay smb back — вернуть долг, отплатить
Morgan bought me a ticket, but I haven’t paid him back yet. — Морган купил мне билет, но я еще не вернул ему деньги.
* pay off — окупиться
Your effort will pay off. — Твои труды окупятся.
Pick
* pick up — 1) подбирать с пола, 2) поднимать трубку, 3) «снимать», «цеплять» (о знакомстве)
Have you just dropped a cigarette on the ground? Pick it up! — Ты что, только что сигарету бросил на землю? Подними!
It’s my boss calling, dont’ pick it up. — Это звонит мой начальник, не поднимай трубку.
«He came home with a girl he had picked up in a bar.» — «You mean she had picked him up?» — «Он пришел домой с девушкой, которую подцепил в баре.» — «Ты имеешь в виду, которая его подцепила?»
Play
* play along (with smb) — подыгрывать
Jim played along with Ron, when he said he was a movie producer. — Джим подыграл Рону, когда тот сказал, что он кинопродюсер.
Don’t worry, just play along, ok? — Не волнуйся, просто подыгрывай, хорошо?
* play around (fool around) — дурачиться
Aren’t you too big boys for playing around? — Разве вы не слишком большие ребята для того, чтобы дурачиться?
The teacher was angry because we were fooling around. — Учитель рассердился, потому что мы дурачились.
Pull
* pull over — остановить машину у дороги, на обочине
We pulled over to check our tires. — Мы остановились у дороги, чтобы проверить колеса.
* pull oneself together — собраться, взять себя в руки
Come on, pull yourself together, we have to work. — Давай уже, соберись, нам нужно работать.
Put
* put on — надеть
Put your hat on. — Наденьте шляпу.
Put on your seat belts. — Пристегните (наденьте) ремни безопасности.
Run
Читайте также: «Фразовый глагол Run, выражения и идиомы».
* run away — убегать
Tell me that funny story how you ran away from a dog. — Расскажи им эту забавную историю, как ты убежал от собаки.
* run for — догонять, бежать за чем-то
I lost my wallet when I was running for a bus. — Я потерял бумажник, когда бежал за автобусом.
* run across / run into smb (come across) — случайно наткнуться на кого-то
Ron ran across his teacher, miss Smith, in the park when he was supposed to be at school. — Рон случайно наткнулся на свою учительницу, мисс Смит, в парке, в то время, когда он должен был быть в школе.
* run around — быть очень занятым, делать много дел
After running around all day, James is too tired to play with his kids. — После того как он занимался делами весь день, Джеймс слишком устал, чтобы поиграть с детьми.
* run on smt — работать на чем-то (об источнике энергии)
Does this bus run on gas or electricity? — Этот автобус работает на бензине или электричестве?
* run over smt/smb — переехать на машине
The deer was ran over by a car. — Оленя переехала машина.
Set
* set smt up — 1) устроить, организовать, 2) подставлять
Can you set up a meeting with him? — Вы можете устроить с ним встречу?
The police have set him up. They put some drugs in his pocket. — Полиция его подставила. Они подкинули ему наркотики в карман.
Примечание: слово «police» в значении «сотрудники полиции» — это множественное число, а не единственное, поэтому здесь «police have», а не «police has».
Show
* show off — хвастаться, выпендриваться
He bought the most expensive guitar to show off to his friends. — Он купил самую дорогую гитару, чтобы хвататься перед друзьями.
* show up — появиться, прийти
Show up — это обычно прийти неожиданно или с опозданием, как «заявиться» в руссском языке. Часто используется, когда кого-то ждали, а он так и не пришел.
We’ve been waiting for him for an hour but he didn’t show up. — Мы ждали его целый час, но он не пришел.
He showed up in the middle of the night. — Он заявился посреди ночи.
Sleep
* sleep over — переночевать у кого-то в гостях
It’s too late to go back home, why don’t you sleep over? — Уже слишком поздно возвращаться домой, почему бы тебе не остаться переночевать?
Can I sleep over at my friend’s house? — Могу я переночевать у друга дома?
Slow
* slow down — снизить скорость
The car slowed down passing us by. — Машина снизила скорость, проезжая мимо нас.
Shut
* shut (smt/smb) up — замолчать, заткнуться
Hey, shut up, I can’t hear anything. — Эй, заткнитесь, я ничего не слышу.
Somebody shut this alarm up. — Кто-нибудь заткните уже эту сигнализацию.
Sign
* sign in — 1) войти на сайт, введя логин и пароль (синоним log in), 2) вписать свое имя в бланк перед тем, как куда-то зайти (на проходной или у администратора)
Sing in or create a new account to continue. — Войдите в учетную запись или создайте новую, чтобы продолжить.
Mr. Nixon’s office is on the third floor, please sign in first. — Кабинет мистера Никсона на третьем этаже, пожалуйста, сначала запишитесь (в бланке регистрации посетителей).
* sign up (to/for) — 1) зарегистрироваться на сайте, 2) согласиться на что-то, «подписаться» под чем-то
«To» используется, если после sign up идет глагол, если существительное или местоимение, тогда «for».
In order to sign up for Facebook, all users are first required to agree to the «Terms of Service». — Чтобы зарегистрироваться на Face
They needed a volunteer and I signed up. — Им нужен был доброволец и я согласился.
He signed up to join the party. — Он дал свое согласие на вступление в партию.
I never signed up for that. — Я на такое не подписывался/соглашался.
Stand
* stand out — выделяться, отличаться
You are not supposed to write the best essay ever, but it has to stand out. — Ты не должен писать лучшее эссе во все времена, но оно должно чем-то отличаться.
The tourist guide was wearing an orange jacket so that he stood out in a crowd. — Гид был одет в оранжевую жилетку, чтобы выделяться в толпе.
Stick
* stick to smt — придерживаться чего-то
You can’t lose weight if you don’t stick to the diet. — Ты не сможешь похудеть, если не будет придерживаться диеты.
Take
Читайте также: «Фразовый глагол Take, выражения и идиомы».
* take smt out — вынимать, вытаскивать
He took a large pizza out of the box. — Он вытащил большую пиццу из коробки.
* take back — забрать обратно, вернуть себе (не путать с «вернуть = отдать кому-то)
I’d like to take back the bike I gave you yesterday. — Я бы хотел забрать обратно велосипед, который я дал тебе вчера.
You can’t just take back what you have said. — Ты не можешь просто забрать слова обратно (вернуть то, что сказал).
* take off — 1) снять (об одежде), 2) взлететь (о самолете)
Take off your shoes and come in. — Разувайтесь (снимайте обувь) и заходите.
The plane took off and landed at the same airport four hours later. — Самолет взлетел и сел в том же аэропорту через четыре часа.
* take smb for smb — принять кого-то за кого-то, перепутать
You father looks young, I took him for your brother. — Твой отец молодо выглядит, я принял его за твоего брата.
* take apart — разобрать на части
The boy took apart his toy because he wanted to see what’s inside. — Мальчик разобрал свою игрушку, потому что хотел увидеть, что внутри.
Try
Читайте также: «Фразовый глагол Turn, выражения и идиомы».
* try on — примерить
This hat looks great, try it on. — Эта шляпа выглядит отлично, примерь.
Turn
* turn on/off — включать, выключать
Turn on the TV. — Включи телевизор.
The laptop is turned off. — Ноутбук выключен.
Примечание: похожий глагол switch on/off обычно используется, когда речь идет о механическом тумблере, о чем-то щелкающем, меняющем положение, хотя в общем-то swtch on/off и turn on/off взаимозаменяемы, азницы между ними практически никакой.
Swith the light off. — Выключи свет.
* turn up/down — увеличивать, уменьшать громкость.
Could you turn down the volume, please? — Не могли бы вы уменьшить громкость, пожалуйста?
This is my niece singing, turn it up! — Это моя племянница поет, сделай погромче!
* turn around — оборачиваться
Even if hear something creepy, don’t turn around. — Даже если услышишь что-нибудь жуткое, не оборачивайся.
* turn away — отворачиваться
Harry stared at her and she turned away. — Гарри уставился на нее, и она отвернулась.
* turn in — 1) сдать (отдать кому-то) что-то, напр. домашнюю работу, 2) «сдавать» кого-то
Don’t forget to turn in your homework tomorrow. — Не забудь сдать (отдать) свою домашнюю работу завтра.
He caught me sleeping on the post but didn’t turn me in. — Он застал меня спящим напосту, но не сдал (не доложил).
Примечание: у глагола turn in в значении «сдать что-то» есть синоним hand in: Hand in your essay. — Сдайте ваше сочинение.
* turn out (to be smt/smb) — оказываться кем-то, чем-то
Her husband turned out to be a serial killer. — Ее муж оказался серийным убийцей.
* turn into — превращаться
In that fairy tale, a boy could turn into a wolf. — В этой сказке мальчик умел превращаться в волка.
Use
* use up smt — истратить
Have you used up all the painkillers? — Ты уже истратил все обезболивающее?
Wake
* wake (smb) up — проснуться, разбудить
Hey, sorry, I just woke up, didn’t hear you calling. — Привет, извини, я только проснулся, не слышал, что ты звонишь.
Don’t wake the dogs up. — Не разбуди собак.
Warm
* warm smt up — подогреть
The water is too cold, you shoud warm it up first. — Вода слишком холодная, тебе нужно ее сначала подогреть.
* warm up — размяться, разогреться перед тренировкой
If you want to avoid injuries, warm up before you go for a run. — Если хочешь избежать травм, разминайся перед пробежкой
Work
* work out — 1) тренироваться, заниматься спортом, 2) срабатывать, получаться
Alicia Vikander worked out six days a week for her Lara Croft role. — Алисия Викандер тренировалась шесть дней в неделю для роли Лары Крофт.
It that your genious plan? I don’t believe it’s gonna work out. — Это и есть твой гениальный план? Я не верю, что это сработает.
 