🇺🇸🇺🇸🇺🇸 eng words 


____________________________________

filler words - слова-паразиты
well - ну
so - так
okay so - хорошо, так
anyway - в любом случае
by the way - кстати
I guess - я думаю
I see - понимаю
you know - вы знаете
first of all - прежде всего
actually - на самом деле
basically - в основном
what do you think about this movie? - что вы думаете об этом фильме?
oh you want to know what I think about this movie? - о, вы хотите знать, что я думаю об этом фильме?
wow that's a great question by the way - вау, это отличный вопрос, кстати
oh that's a difficult question - о, это сложный вопрос
wow that's a great question to ask - вау, это отличный вопрос
I think it really depends on a couple of things like for example - я думаю, это действительно зависит от нескольких вещей, например
are you asking me what I think about this actor - вы спрашиваете меня, что я думаю об этом актере?
do you want to know what I think about this actor? - хотите узнать, что я думаю об этом актере?
wow that's such a great topic to talk about - вау, это такая отличная тема для разговора
wow that's a really great book or a TV show - вау, это действительно отличная книга или телешоу

fuck about – трахаться, распутничать, выпендриваться
fuck somebody about – трахнуть кого-нибудь, игнорировать кого-либо
fuck around – проребываться?, заниматься ерундой, распыляться, раздолбайничать. 
fuck somebody around -  наебываьть? дурачить кого-либо или плохо обходиться
fuck off – отьебись?, отстать, свалить.
fuck off – проребываться?, лентяйничать
fuck somebody off – заебывать?, раздражать или утомлять кого-либо
fuck over – поступать нечестно
fuck somebody over – наебываьть?, обманывать, использовать человека
fucked out – заебанный?, уставший, старый, негодный

 Tough - /tʌf/ (таф) - Жесткий
 Though - /ðoʊ/ (зоу) - но, Хотя, однако
 Through - /θruː/ (сру) - Через

________________________________________________

confident - уверенный
a simple approach - простой подход
a tough guy - крепкий орешек
a woman of surpassing beauty - женщина непревзойдённой красоты́
abandoned - бросил
above -  [əbˈʌv] - выше, вышеуказанный
above approach - вышеуказанный подход
absent - отсутствует
accepted then i turned it down- я согласился, а потом отказался (reject)
accidentally - случайно
accused - обвиняет
accuses - обвинять
acquainted - знакомый
acquire - приобретать
act of violence — акт насилия
addicted - зависимый
adjust - настроить
admire - восхищаться
adore - обожать
advantages - преимущества
adverbal modifer - обстоятельство
advocacy - защита
affectionately - ласково
afford - позволить , приобрести 
afterwards - впоследствии, позже
agenda - план, повестка дня
agility - проворство
alias - псевдоним
align -  [ɐlˈaɪn] - выровнять
all those responsible for his death will be punished - все ответственные за его смерть  будут наказаны
allow -  [əˈlaʊ] - позволять
allow explicit content - разрешить откровенное содержание-"эксплик" как и "нетфликc" но только с откровенным содержанием
altogether -в целом 
alumnus -  [əˈlʌmnəs] - выпускник
ambiguity - неоднозначность
ambush - засада
amendment -поправка
and tearing us up - и разрывая наши отношения
annually - ежегодно
anytime - в любое время
apart -  отдельно (друг от друга) -  [ на части]
apologize and maybe i'll consider.. - извиняйся и может быть, я решу..
apostrophe - апостроф (штрих) 
appeal - обжалование
appear - появиться
applicable - применимый
appoint - назначать
appointment -  [əˈpɔɪntmənt]  назначение, прием
appropriate - адаптировать, соответствовать
appropriation - присвоение, распределение
arable and grassland - пашня и пастбища
are taken for granted - воспринимаются как должное
arrange - [əˈreɪnʤ] договориться, организовать, устраивать
artificial intelligence - [ɑːtɪˈfɪʃəl ɪnˈtelɪʤəns] искусственный интеллект
as for - что касается
as you recall - как вы помните
assemble - собирать 
assessment - оценка
assets - активы
assign - [əˈsaɪn]  назначить, присвоить
assignment - задание
assist - помогать
assume - предполагать
assumption - предположение
assure - гарантировать, заверить
assure - заверяю
atone-  искупать
attempt  - [ɐtˈɛmpt ]  пытаться, попытка
attempted - попытка
attend - посещать, присутствовать
attend -посещать
attendance - посещаемость
attended - посещал 
attendees - посетили
attitude - отношение
attribute - определение
audience (plural or singular) - аудитория (множественное или единственное число)
authorities - полномочия
avoid - [əˈvɔɪd] - избегать 
aware - знать ,знающий
awareness - осведомленность, информированность
awkward - неловкий
backslash - обратная косая черта ("/")
bankruptcy - банкротство
basement - подвал
basically like - в принципе как
batch - пакет, комплектовать
be confident - быть уверенным
bear - терпеть ,выносить  
beg - просить
begging - прошу, умоляю 
behalf - от имени
beliefs - вера, убеждения
benefit - [ˈbenɪfɪt] преимущество
benefits and limitations - преимущества и ограничения
beyond - за пределами, вне(себя), после
Bidding - участвует в торгах
blatant - явный
blunt - тупой
blurring - нечеткость, размытие 
boilerplate - шаблон
bonnet - капот
boot - ботинок
bootstrap - загружать
bottleneck - узкое место
bounties - вознаграждения, щедрость
brag - похвастаться
breach - нарушение
breakdown - анализ, отказ, крах
breakdown - разбивка
breakthrough- прорыв
brew me in - заваривай меня
briefly - в двух словах, кратко
bring, carry - приносить
brotherhood -братство
buck - один доллар
bugbear - проблема
bullet points -   ключевые моменты
bulletproof - пуленепробиваемый
bundle - пакет
burnout -выгорание
bush - куст
buy the stock - купить акции
by then - к тому времени
calls - случаи
capabilities - возможности
carelessly- небрежно
catch you later! - увидимся позже!
cause -  [kɔːz]  причина
ceasefire - прекращение огня
cedar - кедр
cereal bowl - миска для хлопьев
certain - определенный
charged - обвинен, платный
chart - график
chatgpt is at capacity right now - chatgpt сейчас работает на полную мощность
chest - грудь
chipper - бодр
choked by - подавился
choosey - привередливый
chunks - куски
circumstances - обстоятельства
clause - условие 
clearly -явно 
closure - закрытие
clue - путеводная нить, информировать, раскрыть тайну
clunky - неуклюжий
coastal area - прибрежная зона
cocky - дерзкий. самоуверенный
code snippet - фрагмент кода
coercion - [kˌəʊˈɜːʃən]  принуждение
collect yeast - собрать дрожжи
collision - столкновение
comb - [kəum] расчёсывать
come along with me - пойдем вместе со мной
comes up - подходит, поднимается
commit -  взять на себя обязательства
commitment - обязательство
committed - совершенный 
Committing - совершение
common sense - здравый смысл
commute- [kəˈmjuːt] добираться, поездка на работу и обратно, заменять
compassion - сострадание
competed - соревновались
competing - конкурирующий
competitive - конкурентоспособный
complain - жаловаться
complicated - сложный, запутанный
compose - составлять, сочинять, компоновать
composing - составление
comprehend - постигать
comprehension - понимание
comprehensive - всесторонний
concern - беспокойство, опасение
concise - лаконичный
conclude - завершать, заканчиваться
conduct - проводить, поведение
confidence - уверенность
Confident - уверенный
confirmation - подтверждение
confuse - путать
consecutive - последовательный, подряд
consent - согласие
consent - согласие
consequences- последствия
consider - рассматривать, сравнить, решать
considered   - [kənˈsɪdəd] рассмотрен
consistent  - [kənsˈɪstənt] совместимы
constraint - ограничение
consume -поглощать (еду), потреблять (видеоматериалы) 
consuming - поглощение, потребление
convenient - удобный
convenient - удобный
convince - убедил (конь убедил бармена налить ему винца)
correspond - переписывать, соответствовать
correspond to the reducers and state - соответствуют редукторам и состоянию.
corresponding -  [kɒrɪsˈpɒndɪŋ] - соответствующий
court- суд 
crawler - обходчик, сканер, гусеница
credential - удостоверение
credentials - учетные данные
cribs - кроватки
cringe - страх, ужас, отвращение
crisps -lorry - truck 
crop-  [krɒp]  урожай, посев 
crossbow bolt - арбалетная стрела
cruel - жестокий
crunch - хруст, фин.кризис, 
crush - девушка, страсть
crutches - костыли , опора
cuddles - обнимашки
cumbersome - тяжелый, громоздкий
cupboards- шкафы, серванты 
curb - обочина (тротуара)
cure - средства, лекарство
curious - любопытный, любознательный
custom - пользовательский
dairy - молочные продукты
dare - осмелиться
data hoarders - накопители данных
dawn - начало, рассвет
day care - дневной уход, садик??
deadlock - тупик
debt - долг
decent - приличный
dedicate -посвящать
dedicated - специальный, выделенный
dedicated host - выделенный хост
deduced - выведенный
deed - действие, поступок
definitely worth exploring - определенно стоит изучить.
definitive - окончательный
definitive - окончательный
Definitive - окончательный, определяющий
delay - задержка
delight - восторг
delve into the details - копаться в деталях
demand - [dɪˈmɑːnd] спрос
demand - требовать ,спрос,
demeanor - манера поведения
denote - обозначать
dense - пустой тупой глупый
deny - отрицать
deputy - ['depjutɪ] депутат  ,  заместитель, помощник, исполняющий обязанности
descendant - потомок
deserve - заслужит
desirable - желательный
desires  - желания
desperate - отчаянный
despite - несмотря на
devote - посвятить
diary of a wimpy kid - дневник бесхарактерного ребенка
disadvantages - недостатки
disappear - пропадать
disappointed - разочарован
disarm - разоружать
disgust - отвращение
dishes -мыть посуду, подавать, блюда
Dishonored -обесчещенный
dismantle -демонтаж
disregarding  - игнорирование
disrupt - разрывать, разрушать
disruption - [dɪsɹˈʌpʃən] - разрушение, нарушение
distinct=(different) values - разные=( уникальные )  значения 
distinguish - различать
distract - отвлекать
distracted -отвлекся
disturb - беспокоить, мешать
diversity  -  [daɪˈvɜːsɪtɪ] разнообразие
doesn't work, either - не работает также
don't mention other applicants for comparison -  не упоминайте других кандидатов для сравнения
don't mess it up- не испорти все 
don't mess with the mob boss - не связывайтесь с боссом мафии
don't mess with the mob boss..
doubt - сомнение, вопрос, подозрение
drastically reduces stamina cost from rolling - значительно снижает затраты выносливости при перекатывании
draw - приманить
draw ,drew, drawn - рисовать, привлекать, тянуть 
draw out - а) вытаскивать; выдёргивать; вырывать
dread - боюсь
drill - дрель, учения
drills - сверла
drizzle - моросить
due - должное, ожидаемое, подобающий ,пряжо
dumb - тупица
dumb gimmicks - тупые уловки
dumb watch - тупые часы
dumps - выбрасывает
dumpster - мусорный контейнер
dunno - do not know
durability - долговечность
duty - ['djuːtɪ] 3) долг,   1) почтение, уважение,  2) (duties) налог, 
ebony - эбеновое(черное) дерево
eccentric - чудак
efficient - эффективный 
either -либо, любой ,также ,как
either direction - любое направление
elaborate - разрабатывать, конкретизировать
embed - встраивать
embedded - встроенный
embodiment - воплощение
embody -воплощать, олицетворять
embraces - охватывает , обнимает
emulate - подражать
encounter - встретить, столкнуться 
encountered - встречал, встречающийся
end up - в итоге
enforce -использует , соблюдение, исполнение
engage -заниматься, участвовать, вступать (в бой, в брак) , привлекать
engaged - вовлечен, занят, вступил( в брак )=помолвлен,
engagement - участие, помолвка
engaging hobbies- увлекательные хобби
english proficiency level assessment - оценка уровня владения английским языком
enhance - повышать, усилить
enhanced -расширенный
enhancement - улучшение, усиление 
ensure - обеспечить, убедиться
ensuring -  [ɪnˈʃʊərɪŋ] обеспечение, гарантия
ensuring requests - обеспечение запросов
entertaining - интересный, занимательный
entire -  [ɪnˈtaɪə]  весь
envelope - конверт
envy - зависть 
eradicate - уничтожать
essence-  [ˈes(ə)ns] - суть, сущность
essentially - по сути
established -  [ɪsˈtæblɪʃt] установленный
estimated grand total - предполагаемая общая сумма
estimates -оценки
eternal - вечный
eternity - вечность
ethnicity - этническая принадлежность, нация
even though - хотя
examples of impacted features - примеры затронутых функций
exceeded - превысил
excerpt - выборка, извлекать
excited - воодушевлен
exclaimed - восклицать
exercise - использовать, осуществление, тренировка, исполнение
exhaust -  [ɪg'zɔːst] -исчерпывать 
exhausted - исчерпан
exhaustive - исчерпывающий
expend - расходовать
explicit - явный
explicitly - явно
exploit - эксплуатировать
expose - разоблачение
expressing certain opinions - выражение определенных мнений
external -  [ɪkˈstɜːn(ə)l]  внешний
extort - вымогает
fabulous - поразительный
faces - грозит 
fade - затухать , Вянуть , выгорать
fair -  [fɛː ] прекрасный, краси́вый
fair - честный, справедливый ,светлый, ясный, хороший
faith- вера
faithfully - верно
fame - слава
familiar-  [fəˈmɪlɪə]  знакомый, хорошо знакомый
farewell - прощай
feathers - перья
feature - характеристика, особенность, функция
feature- особенность, особенный
fed up - сыт по горло, достало
feel free to attend - не стесняйтесь посещать
fever - жар
fewer - меньше
fiddle - играть
filthy- грязный, мерзкий, 
flakes - хлопья
flares - сигнальные ракеты ( сигналки )
flavour - вид
flaw - недостаток, дефект, изъян
flee - бежать, избегать
flexibility - гибкость
flip - переворачивать 
fluency - беглость, плавность
fluently - бегло, плавно
foam - пена
for a while - на время 
for a while -на  пока(на некоторое время)
for goodness sake! — ради бога!
for simplicity - для простоты
forbid - forbade - forbidden-запрещать
forbid - запрещать
forbid - запрещать, не допускать
forced - вынужденный
forced - принудительный
forces - заставляет
forecasted month end costs - прогнозируемые расходы на конец месяца
forgive - прощать, простить
forgo - воздерживаться
former - бывший
former - бывший
former experience -  прежний опыт
formerly  - бывший  
fortunately - к счастью
fortunately, that approach is changing - к счастью, данныйподход меняется
fractions -доли
fraud - мошенничество 
freak out - выйти из себя
freed - освобожденный
frequent errors - частые ошибки
frequently - часто
from the ground up - c нуля
full fledged - полноценный
funds -запасы
funeral - похороны
further - [ˈfɜːðə] - дальнейший, дальше, дальний, далее, последующий, следующий, будущий
gain   - приобретать, получать
gasp [ɡɑːsp] — вздох, ахнуть
gasped - ахнул 
gather -  [ˈɡæðə]- [газэ]  собирать
generally -в целом 
generic - [dʒənˈɛɹɪk] - общий
get over - преодолеть, справиться, пережить, покончить , перестать
get well soon- поправляйтесь скорее
get your point across - донести свою мысль
gets up - встает
getting - становится, получение
gloomy - мрачный
goodness knows! — кто его знает!
gracefully- изящно, грациозно
granted - предоставлено 
guesstimates - предположения , гипотезы
guilty - виновен
handle  -  [hændl] управлять, справляться, обрабатывать, ручка
Handle - справляться, обрабатывать
hang - повесить
harm - вред
hassling, getting on - достает/наседает/заебует
haughty -  [ˈhɔːti]   высокомерный, заносчивый
haunt - преследовать
have a good one - всего хорошего
have a good one! - хорошего времени суток!
he surpassed everyone in strength - он превосходи́л всех си́лой
he's addicted to this game - он пристрастился к этой игре
heck - черт, блин, че за фигня
her laser sight is easier to distinguish - ее лазерный прицел легче различить.
here we go - вот и все
hereby - настоящим
hesitate - стесняться, сомневаться
hesitation - колебание
hinder - препятствовать, мешать
hitch - помеха
hopeless - бессмысленно
how does friendship benefit people? -  как дружба приносит пользу людям?
how is it going? - как дела?
how much length of their commute - какова продолжительность их поездок на работу
how's the weather? - какая погода?
how's your day so far? - как проходит твой день до сих пор?
however - [haʊˈevə] - однако 
humid - влажный
hurry up - торопиться
hush - [hʌʃ] 1) тишина; тише
i cannot bear him - я его́ не выношу́
I don't want any monkey business while we're working on this important project - Никаких глупостей, пока мы работаем над этим важным проектом.
i gotta share - я должен поделиться
i have been involved in psychology - я занимался психологией
i like your hair or your dress. - мне нравятся твои волосы или платье.
i really appreciate your comment - я очень ценю ваш комментарий
i will strive to do my best- я буду стараться изо всех сил
i would shiver the whole night through - я бы дрожала всю ночь напролет
i'm getting a little sick - мне становится немного плохо
i’m ok. but kinda exhausted - я в порядке. но немного измотан.
i'm speechless -у меня нет слов
if a close friend commits a minor crime, should you tell the police? - если близкий друг совершает незначительное преступление, должны ли вы сообщить об этом в полицию?
if any changes occur, i log them - если происходят какие-либо изменения, я записываю их в журнал
if jill had gone to the meeting, the boss wouldn't be cross with her- если бы джилл пошла на встречу, босс не стал бы на неё сердиться 
if Lucy had cleaned the kitchen yesterday, James wouldn't be annoyed now - если бы люси убралась на кухне вчера, джеймс бы не раздражался сейчас.
if you do not intend - если вы не намерены
imana give you -я собираюсь дать вам 
immense - огромный
immersion - погружение
immersion in a new country is the way to learn a language - погружение в новую страну - это способ выучить язык
impact - влияние, воздействие( если подписать пакт о влиянии покемонов..экономика взлетит втрое)
impacted -повлиял, затронутых
implement - внедрять
implement all your desires - осуществит все ваши желания 
implications - последствия
implicit - неявно
impressed - впечатлен
impressions - показы
in essence -  [ɪn ˈes(ə)ns]- [ин эсэнс] по сути
in many different ways - и я был вовлечен в психологию
in particular - в частности
in regard -  в отношении
inappropriate requests - неподходящие запросы
inbound rules - входящие правила 
inclusive - включительно
inconvenient - неудобно
indecision - нерешимость, неуверенность
indeed - действительно 
indent - [ˌɪndˈɛnt] - отступ
independently - самостоятельно
indices - индексы
indispensable - обязательный 
inducted - введен 
infer - сделать вывод
influence - влияние
injury - трамва 
insisted - настаивал
inspiration - вдохновение
instance - экземпляр
instant - мгновенный
instant-  ['ɪn(t)stənt] мгновение, миг, момент
insurmountable - непреодолимый
intelligent layering - интеллектуальная многоуровневость
intend ,intent- намерение
intended -  [ɪnˈtendɪd]  предназначенный
intention цель, замысел
intentionally - намеренноmourners - скорбящиеformer - бывшие
intentions - намерения
intentions are one thing, but consequences are another-намерения это одно, а последствия другое.
interact - [ɪntərˈækt] - взаимодействовать
intercept - перехват
interrupt - прерывать
intervene - вмешиваться
INVASIONS - вторжения
Invented - изобрели 
investigate - расследовать
invocation - просьба, вызов
invoke - вызвать
invoking -  [ɪnˈvəʊkɪŋ] - вызов, вызывающий
involves - [ɪnvˈɒlvz] - включает в себя
it is too subtle - оно слишком тонкое
it screaming out - он кричит  
it turned out to be true- это оказалось правдой
it's up to you - это зависит от вас 
jealous - ревнивый 
jerk - ничтожество, сопляк
justify - оправдывать
keep it real - будь собой
keep up - не отставать  ,идти в ногу 
kerchief - платок
kind of backfire - своего рода обратный эффект
kinda - kind of -немного,  типа, как бы
knees weak - колени слабые
knot - узел
Lack - не хватает
lacking  - отсутствует ,не хватает
ladder - лестница
lamb - барашек
lawfully - законно
layout - [ˈleɪaʊt] - расположение
layout - макет, разметка
leaked - утекли
leaves - листья
left - приводил
leg up in regards … - на ногу впереди в отношении ….
legacy - устаревший ,наследие
lets tie it all up - давайте свяжем все это воедино
leverage - рычаг, кредитное плечо
liberate - освобождать
lies have consequences - ложь имеет последствия
likewise - также
literally - буквально
loans - займ
looking forward to it - с нетерпением жду этого
loot - добыча
loot - добыча, грабить
lovely - прекрасная
lovely - прекрасный
magicprefs engaged for the magic mouse - magicprefs занимается magic mouse
magnifier - лупа
maid - служанка
maintains speech - поддерживает речь
maintenance - поддержка
make sense - иметь смысл, осмысление
make, made - заставлять
making out - целоваться
malicious - вредоносный
malicious - вредоносный
malicious actor - злонамеренный исполнитель
mandatory - [ˈmændətərɪ] - обязательный, необходимый 
mankind- человечество, человеческий род
mapping table - таблица отображения
maturity -зрелость
May - пусть
may occasionally produce harmful instructions or biased content - может иногда создавать вредные инструкции или предвзятый контент
maybe together we could figure out - может быть, вместе мы бы смогли выяснить
measure  - мера
measure - мера, мерить
measures - меры
mercy - милосердие
merits - достоинства
merlin is casting its spell   - Мерлин произносит свое заклинание   
mess - беспорядок
messy - грязный
middleman - посредник 
mind - ум, разум, обратить внимание
misc - разное
miserable - жалкий, несчастный,
misleading - вводить в заблуждение
misprint - опечатка
mistake in your duties - ошибка в ваших обязанностях
mistress - хозяйка, госпожа, любовница
mitigated - смягченный
mitigations - смягчения последствий
mockup - макет
Monkey business – валяние дурака, шалость, дословно: «обезьяний труд»
moreover - более того
mortage - смертельный исход
most anticipated - самый ожидаемый
my car has a high consumption of gas - у моей машины большой расход бензина
my goodness! — боже мой!
namely - а именно
native -  [ˈneɪtɪv]  родной, собственный 
naughty - непослушный
negotiate - вести переговоры, согласовывать
nested - вложенный, наследуемый
nevermind -  [nˌɛvəmˈaɪnd]  не берите в голову
nevertheless - тем не менее
newbie - новичок
number - количество
object - цель, возражать
objective -цель, задача
obscurity - неясность
obsessed -  одержимый
obsession - страстное увлечение, одержимость, мания 
obsolete - устаревший, редко используемый
obtained - получено
obviously - очевидно
occasion - возможность ,шанс, случай, повод
occupation - занятие (род деятельности)
odds - шансы
offensive - наступательный
omit - опускать
onboarding - адаптация
once - раньше, один раз, однажды, когда то
operation not permitted - операция не разрешена
others' feeds - ленты других
otherwise - иначе
outbound rules - исходящие правила 
outlet - точка продаж
outlined - описанных
over - закончилось
overdue - просроченный
overflow occurs - переполнение происходит
override -  [əʊvəˈraɪd] - переопределение
overtime - сверхурочное время, сверхурочно
overwhelmed - перегруженный
overwhelming - ошеломляющий , подавляющий , подавляющее большинство, перевешивание
pantry - кладовая
partial -  [ˈpɑːʃəl] - частичный
participate - участвовать
participle - причастие
particularly - особенно
patience - терпение
payload -  [ˈpeɪləʊd] - полезная нагрузка
peer -  [pɪə] - равный, равноправный одноранговая
perceive -ощущать, видеть
perform - выполнять
performance -  [pəˈfɔːməns] - производительность, выполнение, показатели 
performer - исполнитель
perhaps -  [pəhˈaps] - возможно, наверно, видимо
perhaps - возможно, наверно, видимо
perk -льгота, плюшка ,преимущество
permanent - постоянный, долговременный
permitted - разрешено
persist - сохраняться
persistent - постоянный, стойкий
persists - сохраняется
pertain - принадлежать, относиться
pipeline - конвейер
pity - пожалеть, жалость, сожаление, сочувствие, сострадание, жаль
pivot - опорный
playback - проигрывание
pleading- признание
please kindly - пожалуйста, будьте добры
pleasure, enjoyment - наслаждение
plugged - подключен
pod -стручок
point -  [pɔɪnt] - смысл, суть, указывать
point out - указывать
pointer - указатель, стрелка
politeness - вежливость
poll - опрос
poo- poop - какашки
populate fields - заполните поля
postpone- отложить 
posture - поза
potty - горшок
precautions- меры предосторожности, предостережения
preceding -  [pɹɪsˈiːdɪŋ] - предшествующий
precise - точный
precise - точный, четкий
predefine - предопределять
predicament -  [prɪˈdɪkəmənt] - затруднение, затруднительное положение
predicate -сказуемое
predict - предсказывать
preference - предпочтение
prejudgement - предрассудок, предвзятость, предубеждение
prejudice - предрассудки
preliminary - предварительный
prerequisite - предпосылка
preserve -  [pɹɪsˈɜːv] - сохранять
pretty cool breakdown - довольно крутая разбивка
prevent - предотвращать, препятствовать
prevented - предотвращено
priceless - бесценный
pricked -  укололся
proficiency - профессионализм
profound - глубокий, основательный
prohibit - запрещать, препятствовать
promoted - повысить
prompts - подсказки
proper - надлежащий, должный, правильный
properly -как следует, нормально, правильно
properly indent - правильный отступ 
property- недвижимость, собственность, территория, свойство
propose - предлагать
propose - предложение
pros and cons - за и против 
prosecutors authorise - прокуроры выдвинули
pulls on me - проделывает со мной
pup- щенок
purpose - цель, назначение
pursue - продолжать
quietly -  [ˈkwaɪətlɪ] - тихо
rape - изнасилование
rate - скорость
rather -вернее, скорее, довольно, достаточно 
reasserted - подтверждено
rectify - исправить
redemption - искупление
reduces resistance to knockback - снижает устойчивость к обратным ударам 
redundant -  [rɪˈdʌndənt] - избыточный 
redundant - лишний, излишний, избыточный
refuse -откажусь
regard - рассматривать, внимание
regarding your application - (o) , относительно вашего заявления.
regret - сожалеть
regular -  [ˈregjʊlə] - обычный
reliable - надежный
relieve - помогать, освобождать
remain - оставаться, пребывать
remain engaged throughout the class -  [ ɹɪmˈeɪn ɛnɡˈeɪdʒd θɹuːˈaʊt ðə klˈas ] оставайтесь вовлеченными на протяжении всего занятия
remaining files - оставшиеся файлы
representing  - представляем
request - запрос
resigned - уволился, уходить в отставку, отказаться, смириться
resistance points - точки сопротивления
resolution of these errors -  разрешение этих ошибок
response - ответ
responsibility - зона ответственности
responsible - ответственен
restrict -ограничивать
restricted area-запретная зона
restricted mode - ограниченный режим
retired - в отставке
Retirees - Пенсионеры
retrieval - извлечение
retrieving - извлечение, восстановление
revamped- обновленный
reveal - показать, раскрыть, открывать, разоблачать
reveal - показывать, выявить , обнаружить, открыть
reveal desktop edge - раскрыть край рабочего стола
revealed - выявлено, раскрыто, обнародовано
revelation - расскрытие
revenue - доход
revert - возвращаться
revoke - отозвать
ribs - ребра 
rippers - потрошители
robust - устойчивый
rolled out- развернута
rough guy - грубый парень
royalty - авторский гонорар, отчисления
rudimentary - элементарный
ruin - разрушать
run out of - израсходовать, истощать запасы
running - подряд, течет, прибывает
runs out - выбегает ,истекать, кончаться 
sacrifice - жертва
sacrifice -жертвовать
sake - польза
sake - ради
salvation - спасение
sampled - выбран
sapling - деревце
sausages barrister - attorney 
saving you lots of time and energy - значительная экономия ваших сил и времени
sawblade - диск(болгарки)( лезвие пилы)
scare - пугать
scramble - бороться, сколотить, сбить, разбить
scrapping - соскоб
seize , capture - захватить
seized - изъяли ( большой размер наркоты) 
self-effacing самодоволен
self-sacrifice самопожертвование
selfless - самоотверженный
semiconductor - полупроводник
seniority - старшинство
sensibly - с умом
sensual - чувственный
sequence -  [sˈiːkwəns]  последовательность
sequentially - последовательно
set an appointment - назначить встречу
set him off - вывести его из себя
settle - решить, поселиться
settles legal dispute for $787.5m - урегулирует судебный спор на сумму $787,5 млн.
severe - жесткий, тяжелый 
sewing шьет
share with your thoughts - поделитесь своими мыслями
she was doing it on purpose - она дела это нарочно ( с целью)
she'll pity -она посочувствует
shiv - заточка
showing kindness and concern - проявление доброты и заботы
shrink image - уменьшить изображение 
sight - взгляд, зрение
significant - важный
significantly - значительно
silence - ['saɪlən(t)s]  - тишина
silly - глупый
simultaneously - одновременно
Sink in - вникать погружаться , задуматься
sinking - тонет
skew -  [skjˈuː] - наклон
Slapping -удар, хлопок, шлепок
slew (slay) - убил
slip - ускользнуть 
sneeze - чихать
so far - до сих пор
so that meant we were gonna have to make a run for it - это означало что мы должны были убегать
social network - соц сети
society - общество
somewhat - немножко
sore subject - больная тема
sorrow - горе, печаль , скорбь
sparingly - экономно
spark - вызвать, искра
specified - указанный
spell, spelt, spelled - писать или произносить (слово) по буквам 
spelling - написание
splice - соединение
spoil - портить
spouse - супруг
ssh client can maintain a persistent connection -  клиент ssh может поддерживать постоянное соединение 
stabbed - порезана
stack trace all over the screen - стек вызовов на всем экране
Stain - пятно
staring to my ass - пялится на мою задницу
statement - заявление, оператор
stay abreast - будьте в курсе
strain-   сорт
strictly speaking - строго говоря
string obtained from the name property - строка, полученная из свойства name
strip - полоса
strips -лишает-[полоски последней лишилась стриптизерша]
stripy -  [ˈstraɪpɪ]  полосатый
struggle - борьба, боролся
students should attend classes regularly - студенты должны присутствовать на уроках регулярно
stuff - материал, наполнять
subject  - подлежащее
subtract - вычитать
successfully terminated - успешно завершено 
succumb - поддаться , уступить
suddenly - внезапно, вдруг
sued - подал в суд
suffice - удовлетворять, быть достаточным
sufficient-достаточно
supplements - добавки
supply -  [səˈplaɪ] поставка, подача, 
suppose - полагать, предполагать
suppose - предполагать
suppressor - глушитель
surface - поверхность
surge - всплеск
surgery - хирургия
surpass -  [ səˈpɑːs ]  превосходи́ть 
surprisingly good in brownies - удивительно хорош в пирожных
survey - опрос
suspect - подозревают
suspended - приостановлено
swap driver - замена драйвера
sway - качание
swear - клятва
swear to me - поклянись мне
sweaty palms - потные ладони 
swindled - выманила
syllable - cлог
tailor your cv - составьте свое резюме
take care! - береги себя!
taught - учил, преподавал, обратился
tearing - разрыв
tenancy - аренда
tend - имеет тенденцию, как правило, стремится
tense - напряжение
ternary - троичный
testify - свидетельствовать
that is - т.е. ( то есть )
the crucial part - ключевая роль
the software computes the total automatically - эта программа вычисляет итог автоматически.
therefore - поэтому ( там 4 негра поэтому сворачиваем в переулок)
they will schedule another meeting - они назначат другую встречу
thirst - жажда
thirsty  - жаждущий
this case is useful for either application - этот случай полезен для любого приложения
thoroughly - тщательно, полностью
thou -  [ ðaʊ] ты
though - хотя, правда, даже, однако, несмотря на, тем не менее,
thread  -поток, нитка, тема нанизывать
threat - угроза
threshold - порог
throat - горло
through - прямо, насквозь, через
throw - бросить, бросок
thus - [ðʌs]  1) так, таким образом, следовательно
tier - тип, уровень
tight - крепко
to be going to have  - должен буду, должны будем-  
to find out what time the film starts - выяснить, когданачинается фильм.
to go over everything - чтобы обсудить все.(пройтись по всему)
to keep doing sth - продолжать ( делать что-либо)
tough - жесткий
tow - буксир
towel - полотенце
traction - тяга
trap - лестница 
treasure - сокровище
treat- 1. лечить 2. относиться 3.обращаться
treats - угрозы
troubleshooting - Поиск неисправностей
truce - перемирие
truly - истинно
trump liable for sexual assault - Трамп несет ответственность за сексуальное насилие
truncate - сокращать
turkey  -  ['tɜːkɪ] 1) индюк; индейка 2) разг. неудача, провал 3) амер.; разг. тупица, ничтожество; медлительный человек, тюфяк 
turn out - оказываться, выяснить 
tweaking - тонкая настройка
typo -  [ˈtaɪpəʊ] - опечатка
ultimately - в конечном итоге
unaware - неосведомлённый
underfucked - недоебанный
unexpected token - неожиданный знак
unholy - wicked - плохой (злой, нечестивый)
until we meet again! - до наших следующих встреч!
upcoming - предстоящий
upright - вертикальный
upstairs - наверху
urgent -срочно
utilize - использовать
vault - хранилище, подвал, склеп
versatile - многофункциональный, универсальный
viz. - а именно , то есть 	 
vomit - блевотина
vulnerabilities - уязвимости
watched it pour - наблюдал, как она наливается
We also invite you to remain engaged with our community - Мы также приглашаем вас продолжать взаимодействовать с нашим сообществом
we are committed to protecting human rights - мы привержены защите прав человека
we are sinking - мы тонем
we trigger - мы запускаем
we will proceed with the second approach - мы продолжим со вторым подходом
we've only had one honest man so far - до сих пор у нас был только один честный человек
wealth - богатство
wealthy - богатый, состоятельный
weird - странные
whale - кит
what are you up to - что ты задумал 
what do mermaids wash their fins with?  - чем русалки моют свои плавники? 
what do you do for a living - чем ты зарабатываешь на жизнь 
what have you been up to? -чем вы занимались?
what made you busy today? - что заняло тебя сегодня?
what was it - что это было 
whatever - неважно
wheel  steering  - рулевое управление  
when you show genuine concern -когда вы проявляете искреннюю заботу.
whereas -в то время как
whether - было ли, ли, или
widely - широко
wire -  [ˈwaɪə] провода
wisdom - мудрость
wise - мудрый
withdraw - вывести
Worship - поклоняться, служить
worth -  [wɜːθ] - стоить
wounds - раны
wrath - гнев
yet - еще не
you may assume - вы можете предположить
you need to have a growth mindset. - у вас должно быть мышление роста.
you want a strafing run? look out - хотите провести обстрел? осторожно
you were mentioned in this post - вы были упомянуты в этом посте
ближайшее - nearest
бросить - throw ,drop
вести дневник - keep a diary
власть - authority
вместе - together
возраст - age
голос знакомый - the voice is familiar
зависит - depends
заказать - to order 
зарабатываю - earn
исключение - exception
как правило - as a rule 
маке sense - иметь смысл
мешаю - interrupt 
мудрый - wise 
на кого я похож - who do i look like
начало - beginning
по разному - differently
путать - confuse
совмещать - combine
тем не менее - nevertheless

_________________________________
🇨🇦🇨🇦🇨🇦 Eng phrasal verb 

My top 770______________

ask for - просить о чем-то 
ask out - пригласить на свидание 

back (somebody) up - помогать, поддерживать
be after - преследовать, стараться заполучить 
be away- не присутствовать
be down - не работать
break up - расстаться 
break in - вломится , ворваться 
break down сломаться
blow up - взрываться 
bring up - растить, воспитывать, вырости

Call off - Отменить
Chip in - скинуться, 
come from - происходить, быть родом от куда-то 
come out (appear from a place) - появиться (из какого-то места)
count on - положиться , рассчитывать на 
come up with - придумывать,
come up to - подойти

drop by - Заехать, Навестить 

find out - узнавать 
Fix up -приготовить, организовать 
Freak out - Выйти из себя 

Get along - Ладить
get off - заканчивать работу 

hang on - подождать 
hang out - тусить
hang up - положить трубку 
hold on - подожди, держись 

let down - предавать
let in - впускать 
let out - выпускать 
look forward to - с нетерпением ждать
look out -берегись / осторожно!
look up - улучшаться, быть настороже:
look up to -уважать, восхищаться 

move in - заезжать, вселяться
move out - переехать 

point out - указывать
put on - одевать 

put out - потушить, выпустить , обидеться

run away- убежать
run into - случайно встретиться 
run out of - что-то заканчивается 

speak up - говорить громче 

Take down - Снимать
take off - снимать
take on (be responsible for) - взять на себя (ответственность за что-то) 
Take up - Поднять
try on - примерять 
turn out - выяснить
turn out (in the end we discover) - оказаться (в итоге мы обнаруживаем)

up for - down for - согласен 

work out - Разрешить, найти решение проблеме ,заниматься спортом,
write down - записать

top 150______________


Ask
* ask smb out — пригласить на свидание
John asked Nancy out to (for) dinner. — Джон пригласил Нэнси на обед.
Did that nice young man ask you out? — Этот приятный молодой человек пригласил тебя на свидание?
* ask around — расспрашивать людей, задавать вопрос нескольким людям
I asked around but nobody knew how to find that hotel. — Я поспрашивал у людей, но никто не знает, как найти этот отель.
What? Sorry, I haven’t seen your cat. Ask around. — Что? Простите, я не видел вашу кошку. Поспрашивайте у людей.

Be
* be after — пытаться что-то получить, найти
What are you after in that room? There’s nothing in there. — Что ты пытаешься найти в этой комнате? Здесь ничего нет.
I don’t know what he is after. — Я не знаю, что ему нужно.
* be away (to somewhere) — отсутствовать, находиться в другом месте
The Johnson’s were away all last week to Mexico. — Семья Джонсонов всю прошлую неделю была в отъезде в Мексике.
* be on/off — быть включенным, выключенным (о приборе)
Is the robot still on? — Робот все еще включен?
The lights are off in the building. — Свет в здании выключен.
Blow
* blow up — взрываться
Cars don’t blow up like they do in movies. — Машины не взрываются, как в кино.
Break
* break up — расстаться (о влюбленных)
Jack and Helen broke up finally. — Джек и Элен наконец-то расстались.
* break down — сломаться (напр., о машине)
Can you give me a ride? My car broke down. — Можете меня подвезти? Моя машина сломалась.
* break in — вломиться
The police broke in and arrested everyone. — Полицейские вломились и всех арестовали.
* break out — сбежать, вырваться
The movie is about a guy who broke out of jail. — Фильм о парне, сбежавшем из тюрьмы.
Bring
* bring along — привести кого-то с собой
He brought along his son to the football match. — Он привел с собой сына на футбольный матч.
* bring over — принести что-то кому-то, взять что-то с собой
Jack brought over a new videogame and we played it together. — Джек принес с собой новую видеоигру, и мы поиграли в нее вместе.
* bring up — 1) упомянуть что-то в разговоре, поднять тему, 2) воспитывать, растить детей
I didn’t want to bring up business at lunch. — Я не хотел упоминать о делах за обедом.
His grandmother brought him up. — Его растила бабушка.

Call
* call (smb) back — перезвонить
I’ve been to ten job interviews, you know what they all said? We’ll call you back. — Я был на десяти собеседованиях, знаешь, что они мне все сказали? Мы вам перезвоним.
* call by — зайти ненадолго, навестить
I wanted to call by on my way home. — Я хотел зайти к тебе по дороге домой.

Calm
* calm (smb) down — успокоиться, успокоить кого-то
Calm down, everything is going to be just fine. — Успокойтесь, все будет просто прекрасно.
The nurse came up to the little girl and calmed her down. — Медсестра подошла к маленькой девочке и успокоила ее.

Chip
* chip in — скинуться деньгами
I’m gonna order a pizza, let’s chip in. — Я закажу пиццу, давайте скинемся.
They each chipped in ten dollars to buy a present. — Они все скинулись по 10 долларов, чтобы купить подарок.

Count
* count on (rely on) — полагаться на кого-то
You can count on my friend, he always keeps his word. — Вы можете положиться на моего друга, он всегда держит слово.

Check
* check in/out — поселиться, выселиться из гостиницы
We checked in on Saturday, and we checked out on Tuesday. — Мы поселились (в гостинице) в субботу, а съехали во вторник.
* check with = согласовать с кем-то, получить одобрение
He needs to check with his wife to make sure they don’t have other plans. — Ему нужно посоветоваться (согласовать) с женой, чтобы убедиться, что у них нет других планов.

Come
*  come across (run across) — наткнуться на что-то, кого-то, случайно встретиться
I came across my ex-wife in the grocery store. — Я случайно наткнулся на бывшую жену в продуктовом магазине.
* come back — возвращаться
He’s gone. But he promised to come back. — Он ушел. Но он пообещал вернуться.
* come up to smb/smt — подойти к кому-то, чему-то
She came up to me and asked if I was lost. — Она подошла ко мне и спросила не заблудился ли я.
* come up with smt — придумывать решение, находить идею
And then all of a sudden Mary came up with her brilliant plan. — А затем совершенно внезапно Мэри придумала свой блестящий план.
Just come up with something. — Просто придумай что-нибудь (решение).
* come from — быть откуда-то родом
Where do you come from? — Откуда ты?
She comes from Spain. — Она из Испании.
* come off — отваливаться
Old paint has come off the wall. — Старая краска отвалилась от стены.
* come out — 1) выходить (о фильме, книге) 2) раскрываться (о тайне)
When is your new book coming out? — Когда выходит ваша новая книга?
It came out that the picture was fake. — Выяснилось, что картина была поддельной.
* come over — прийти к кому-то (обычно домой)
My parents are gone for a business trip, come over. — Мои родители уехали в командировку, приходи ко мне.
* Come on! — выражение со значениями: 1) давай! (подбадривание) 2) пойдем! торопись! 3) прекрати уже! (ну хватит тебе, ну давайте)
Come on, guys, you can do it! — Давайте, ребята, вы сможете!
Come on, we need to hurry. — Пошли, нам нужно спешить.
Oh, come on, dad, I know there is no Santa. — Пап, ну хватит тебе, я знаю, что нет никакого Санты.
* come around — 1) навестить, зайти, 2) приходить в себя после потери сознания
I live just across the street, come around some time. — Я живу через дорогу, заходи как-нибудь.
He was unconscious but the doctor made him come around. — Он был без сознания, но доктор привел его в себя.

Cut
* cut down on smt — 1) урезать, сократить расход чего-то
We’ll have to cut down on water if we want to last until help arrives. — Нам придется снизить расход воды, если мы хотим протянуть до прибытия помощи.
The gevernment is going to cut down on defence spending. — Правительство собирается сократить расходы на оборону.
* cut smt off — 1) отрезать что-то, 2) изолировать
Why did you cut the sleeves off? — Зачем вы отрезали рукава?
On this island, we are cut off from the rest of the world. — На этом острове мы отрезаны от остального мира.
* cut smt out — вырезать что-то
She cut out his picture from the magazine. — Она вырезала его фотографию из журнала.
* cut in (front of smb) — подрезать на автомобиле, резко вклиниться перед другой машиной
The green Ford cut in front of us as if he owned the road! — Зеленый Форд нас подрезал, как будто это его дорога!

Deal
* deal with smt/smb — вести дела
I prefer to deal with the same representative each time. — Я предпочитаю каждый раз вести дела с тем же представителем.

Dress
* dress up (as smb/smt) — приодеться, красиво или строго одеться, переодеться в кого-то, во что-то
You don’t have to dress up to go to the mall, jeans and a T-shirt a fine. — Тебе не нужно наряжаться для торгового центра, джинсы и футболка пойдут.
Ellie dressed up as a witch for Halloween. — Элли переоделась в ведьму на Хэллоуин.

End
* end up — оказаться в итоге в каком-то месте или ситуации
That’s how I ended up in this small town. — Вот как я в итоге оказался в этом городе.
After such a brilliat career, he ended up selling second hand cars. — После такой блестящей карьеры, он в итоге стал продавцом подержанных автомобилей.

Fall
*  fall down — падать
My cat fell down from the balcony, but it’s ok. — Мой кот упал с балкона, но он в порядке.
* fall for smb — влюбляться
Mike fell for Jane. — Майк влюбился в Джейн.
* fall for smt — купиться на уловку, поверить в обман
That’s a stupid story, my wife will never fall for it. — Это глупая история, моя жена на такое никогда не купится.
* fall apart — разваливаться
Если речь идет о человеке, то fall apart — тяжело переживать что-то
How are you going to sell your house? It’s falling apart. — Как ты собираешься продать свой дом? Он же разваливается.
After losing my job, I was falling apart. — После того как я потерял работу, я был сам не свой (тяжело переживал).
* fall behind — отставать
Отставать как физически, во время движения, так и в переносном смысле, например, от графика.
One of the tourists fell behind and got lost. — Один из туристов отстал и потерялся.
We have to hurry, we are falling behind the schedule. — Нам нужно поторопиться, мы отстаем от графика.

Fill
* fill in/out — заполнить (бланк)
There will be a lot of paperwork, you’ll have to read, fill in, sign hundreds of documents. — Будет много бумажной работы, тебе придется прочитать, заполнить, подписать сотни документов.
* find out / figure out — узнать, выяснить
I dont’ know how it works but let’s figure it out. — Не знаю, как это работает, но давай это выясним (разберемся).
How did you find out where to find me? — Как вы выяснили, где меня найти?

Get
*  get along with — ладить с кем-то, быть в хороших отношениях
In school, I didn’t get along with my classmates. — В школе я не ладил с одноклассниками.
* get through — дозвониться по телефону
I called you twice but couldn’t get through. — Я два раза вам звонил, но не мог дозвониться.
* get in — садиться в машину.
Hey, we gotta hurry! Get in! — Эй, нам нужно торопиться! Садись в машину!
He didn’t see the truck coming when we was getting in his car. — Он не видел, что приближается грузовик, когда садился в машину.
* get on — садиться в поезд, самолет, судно, автобус
I am afraid, we got on the wrong train. — Боюсь, что мы сели не на тот поезд.
* get off — 1) сходить с транспорта (машины, поезда, автобуса и др.), 2) слезть, снять с чего-то
I’m getting off here, see you later! — Я здесь выхожу, увидимся!
Get your feet off my table! — Убери свои ноги с моего стола!
* get up/down — подниматься, вставать / падать, пригибаться
The boxer got up and continued to fight. — Боксер поднялся и продолжил бой.
When something exploded I got down, but it was just a firework. — Когда что-то взорвалось, я пригнулся, но это был всего лишь фейерверк.
* get away (with smt) — избежать наказания за что-то
How to get away with murder. — Как избежать наказания за убийство.
* get over — 1) перебраться через препятствие, 2) справиться с проблемой, болезнью
The cat is so fat that it can’t get over a fence. — Этот кот такой толстый, что не можешь перелезть через забор.
If you have a problem, you have to get over it. — Если у тебя проблема, тебе придется с ней справиться.

Give
* give up — 1) сдаваться, 2) прекращать что-то делать
Fight and never give up. — Дерись и никогда не сдавайся.
I gave up smoking. — Я бросил (прекратил) курить.
* give smt away — 1) выдавать тайну, секрет, 2) отдавать, раздавать (даром)
Someone gave your little secret away. — Кто-то рассказал о твоем маленьком секрете.
The are giving away some unsold stuff. — Они раздают какие-то нераспроданные вещи.
* give back — возвращать
You took my phone! Give it back! — Ты взял мой телефон! Верни его!
* give out — раздавать, обычно бесплатно и большому количеству людей
You can’t just give out the candies, they are one dollar each. — Ты не можешь просто так раздавать конфеты, они стоят по доллару за штуку.

Go
*  go on (with smt) — продолжать делать что-то
Go on, please, I’m listening. — Продолжайте, пожалуйста, я слушаю.
After a short pause, Jane went on with her story. — После короткой паузы Джейн продолжила свой рассказ.
* go out — ходить куда-нибудь развлекаться, гулять
I go out with my friends every Friday night. — Я хожу куда-нибудь с друзьями вечером каждую пятницу.
* go out with smb — встречаться с кем-нибудь, состоять в романтических отношениях
Are you still going out with Bob? — Ты все еще встречаешься с Бобом?
* go with — подходить, сочетаться, идти к чему-то (об одежде, еде)
These shoes don’t go well with your pants. — Эти туфли плохо сочетаются с твоими брюками.
What wine goes with fish? — Какой вино подходит к рыбе?
* go back to — возвращаться к какому-то занятию
We went back to work after a short break. — Мы вернулись к работе после короткого перерыва.
* go down/up — сокращаться/увеличиваться
Are you expecting the prices to go down? Normally, they only go up. — Ты ожидаешь, что цены упадут? Обычно они только растут.
* go without smt — обходиться, справляться без чего-то
This time you’ll have to go without my help. — На этот раз тебе придется обойтись без моей помощи.

Hand
* hand out — раздавать группе людей
Hand out the invitations to everyone. — Раздайте всем приглашения.
* hand in — сдавать (напр. домашнюю работу)
You have to hand in your essay by Monday. — Вы должны сдать сочинение до понедельника.

Grow
* grow out of smt — вырасти из чего-то, стать для этого слишком большим или взрослым
My kids grew out of the clothes I had bought just a few months ago. — Мои дети выросли из одежды, которую я купила всего несколько месяцев назад.
I grew out of cartoons. — Я уже слишком взрослый для мультиков.
Hang
* hang in — держаться, не падать духом
Hang in there! We’re coming to rescue you. — Держитесь! Мы идем на помощь.
* hang out — тусоваться с кем-то, проводить время
I’m gonna hang out with my friends today. — Я сегодня собираюсь потусоваться с друзьями.
* hang up — повесить трубку, закончить разговор по телефону
Wait! Don’t hang up! — Подожди! Не вешай трубку!
Примечание: pick up — поднять трубку.

Hold
*  hold on — 1) просьба подождать, 2) не сдаваться, держаться
Hold on, I forgot my phone. — Подожди, я забыл телефон.
Hold on, guys, help is coming. — Держитесь, ребята, помощь уже в пути.
* hold it against smb — держать зло на кого-то
He lied to me but I don’t hold it against him. — Он мне солгал, но я не держу на него зла за это.
* hold back — сдерживать физически
A seven nation army couldn’t hold me back. – Армия семи народов (стран) не могла меня сдержать.

Hurry
* hurry up — торопиться
You have to hurry up, we are almost late. — Тебе нужно торопиться, мы почти опоздали.
Keep
* keep (on) doing smt — продолжать что-то делать
Вместо «doing» можно взять другой глагол.
Keep on stirring until it boils. — Продолжайте помешивать пока не закипит.
Keep going, keep going. — Вперед, вперед (идем, идем).
* keep smt from smb — держать что-то в тайне от кого-то
You can’t keep your disease from your family. — Ты не можешь скрывать свою болезнь от семьи.
* keep smt/smb out — не давать приблизиться, войти, не впускать
You should keep your dog out of my lawn. — Тебе лучше держать свою собаку подальше от моего газона.
Keep your hands out of me! — Держи свои руки от меня подальше!

Let
* let smb down — подвести
Don’t worry, you can rely on me, I won’t let you down. — Не беспокойся, ты можешь на меня положиться. Я тебя не подведу.
* let smb in — впустить, пропусти
Guy, let me in, it’s cold out there! — Ребята, впустите меня, там холодно!
 
Look
*  look for — искать
I am looking for a post office. — Я ищу почтовое отделение.
* look forward to — ждать с нетерпением чего-то
После «to» используется герундий или существительное, но не инфинитив.
We are looking forwad to your next visit. — Мы с нетерпением ждем вашего следующего визита.
We are looking forward to visiting you. — Мы ждем с нетерпением, когда посетим вас.
* look after — приглядывать, присматривать
Can you look after my stuff, please? I’ll be right back. — Не могли бы вы присмотреть за моими вещами, пожалуйста? Я сейчас вернусь.
* look up — найти информацию (обычно в книге)
I don’t know this word, look it up in the dictionary. — Я не знаю такое слово, посмотри в словаре.
* look out — опасаться чего-то
Обычно используется как восклицание «Look out!» — «Берегись!»
Look out! Someone’s coming! — Берегись! Кто-то идет!

Make
*  make smt up — выдумать, солгать о чем-то
I had to make up a story about why I was late. — Мне пришлось сочинить историю о том, почему я опоздал.
I told you she made it up! — Говорил же я тебе, что она все это выдумала!
* make out — страстно и долго целоваться
Jack cought his girlfriend making out with his friend. — Джек застал свою девушку, целующейся с его другом.

Move
* move in (to) — поселяться в новом жилье, заезжать
We moved in yesterday and know no one here. — Мы переехали сюда вчера и никого здесь не знаем.
I’m going to move in to my friend’s place. — Я собираюсь переехать к другу.
* move away (to) — уезжать откуда-то, съездать с жилья
The Patterson’s have moved away, but I can give you their new address. — Паттерсоны съехали (переехали), но я могу дать вам их новый адрес.
I was born in Germany but we moved away to England, when I was a kid. — Я родился в Германии, но мы переехали в Англию, когда я был ребенком.
* move on — перейти от одного дела а другому, двигаться дальше
I think we’ve talked enough about it, let’s move on. — Думаю, мы достаточно об этом поговорили, давайте уже дальше (перейдем к другой теме).
I want to change my job, I need to move on. — Я хочу сменить работу, мне нужно двигаться дальше.

Pass
* pass away — уходить в мир иной, умирать
Pass away — это формальный, наиболее вежливый и осторожный синоним слова die (умирать).
My grandfather passed away when I was ten. — Мой дедушка покинул нас, когда мне было десять.
* pass by — проходить, проезжать мимо и не остановиться
We were passing by the City Hall, when Ann saw Harry in the street. — Мы проезжали мимо мэрии, когда Энн увидела на улице Гарри.
* pass out — терять сознание
It was hot in the church and an old lady passed out. — В церкви было жарко, и пожилая женщина упала в обморок.
Примечание: come round — приходить в себя.

Pay
* pay smb back — вернуть долг, отплатить
Morgan bought me a ticket, but I haven’t paid him back yet. — Морган купил мне билет, но я еще не вернул ему деньги.
* pay off — окупиться
Your effort will pay off. — Твои труды окупятся.

Pick
* pick up — 1) подбирать с пола, 2) поднимать трубку, 3) «снимать», «цеплять» (о знакомстве)
Have you just dropped a cigarette on the ground? Pick it up! — Ты что, только что сигарету бросил на землю? Подними!
It’s my boss calling, dont’ pick it up. — Это звонит мой начальник, не поднимай трубку.
«He came home with a girl he had picked up in a bar.» — «You mean she had picked him up?» — «Он пришел домой с девушкой, которую подцепил в баре.» — «Ты имеешь в виду, которая его подцепила?»

Play
* play along (with smb) — подыгрывать
Jim played along with Ron, when he said he was a movie producer. — Джим подыграл Рону, когда тот сказал, что он кинопродюсер.
Don’t worry, just play along, ok? — Не волнуйся, просто подыгрывай, хорошо?
* play around (fool around) — дурачиться
Aren’t you too big boys for playing around? — Разве вы не слишком большие ребята для того, чтобы дурачиться?
The teacher was angry because we were fooling around. — Учитель рассердился, потому что мы дурачились.

Pull
* pull over — остановить машину у дороги, на обочине
We pulled over to check our tires. — Мы остановились у дороги, чтобы проверить колеса.
* pull oneself together — собраться, взять себя в руки
Come on, pull yourself together, we have to work. — Давай уже, соберись, нам нужно работать.

Put
* put on — надеть
Put your hat on. — Наденьте шляпу.
Put on your seat belts. — Пристегните (наденьте) ремни безопасности.

Run

* run across / run into smb (come across) — случайно наткнуться на кого-то
Ron ran across his teacher, miss Smith, in the park when he was supposed to be at school. — Рон случайно наткнулся на свою учительницу, мисс Смит, в парке, в то время, когда он должен был быть в школе.
* run around — быть очень занятым, делать много дел
After running around all day, James is too tired to play with his kids. — После того как он занимался делами весь день, Джеймс слишком устал, чтобы поиграть с детьми.
* run on smt — работать на чем-то (об источнике энергии)
Does this bus run on gas or electricity? — Этот автобус работает на бензине или электричестве?
* run over smt/smb — переехать на машине
The deer was ran over by a car. — Оленя переехала машина.

Set
* set smt up — 1) устроить, организовать, 2) подставлять
Can you set up a meeting with him? — Вы можете устроить с ним встречу?
The police have set him up. They put some drugs in his pocket. — Полиция его подставила. Они подкинули ему наркотики в карман.
Примечание: слово «police» в значении «сотрудники полиции» — это множественное число, а не единственное, поэтому здесь «police have», а не «police has».

Show
* show off — хвастаться, выпендриваться
He bought the most expensive guitar to show off to his friends. — Он купил самую дорогую гитару, чтобы хвататься перед друзьями.
* show up — появиться, прийти
Show up — это обычно прийти неожиданно или с опозданием, как «заявиться» в руссском языке. Часто используется, когда кого-то ждали, а он так и не пришел.
We’ve been waiting for him for an hour but he didn’t show up. — Мы ждали его целый час, но он не пришел.
He showed up in the middle of the night. — Он заявился посреди ночи.

Sleep
* sleep over — переночевать у кого-то в гостях
It’s too late to go back home, why don’t you sleep over? — Уже слишком поздно возвращаться домой, почему бы тебе не остаться переночевать?
Can I sleep over at my friend’s house? — Могу я переночевать у друга дома?

Slow
* slow down — снизить скорость
The car slowed down passing us by. — Машина снизила скорость, проезжая мимо нас.

Shut
* shut (smt/smb) up — замолчать, заткнуться
Hey, shut up, I can’t hear anything. — Эй, заткнитесь, я ничего не слышу.
Somebody shut this alarm up. — Кто-нибудь заткните уже эту сигнализацию.

Sign
* sign in — 1) войти на сайт, введя логин и пароль (синоним log in), 2) вписать свое имя в бланк перед тем, как куда-то зайти (на проходной или у администратора)
Sing in or create a new account to continue. — Войдите в учетную запись или создайте новую, чтобы продолжить.
Mr. Nixon’s office is on the third floor, please sign in first. — Кабинет мистера Никсона на третьем этаже, пожалуйста, сначала запишитесь (в бланке регистрации посетителей).
* sign up (to/for) — 1) зарегистрироваться на сайте, 2) согласиться на что-то, «подписаться» под чем-то
«To» используется, если после sign up идет глагол, если существительное или местоимение, тогда «for».
In order to sign up for Facebook, all users are first required to agree to the «Terms of Service». — Чтобы зарегистрироваться на Face
They needed a volunteer and I signed up. — Им нужен был доброволец и я согласился.
He signed up to join the party. — Он дал свое согласие на вступление в партию.
I never signed up for that. — Я на такое не подписывался/соглашался.

Stand
* stand out — выделяться, отличаться
You are not supposed to write the best essay ever, but it has to stand out. — Ты не должен писать лучшее эссе во все времена, но оно должно чем-то отличаться.
The tourist guide was wearing an orange jacket so that he stood out in a crowd. — Гид был одет в оранжевую жилетку, чтобы выделяться в толпе.

Stick
* stick to smt — придерживаться чего-то
You can’t lose weight if you don’t stick to the diet. — Ты не сможешь похудеть, если не будет придерживаться диеты.

Take
*  take smt out — вынимать, вытаскивать
He took a large pizza out of the box. — Он вытащил большую пиццу из коробки.
* take back — забрать обратно, вернуть себе (не путать с «вернуть = отдать кому-то)
I’d like to take back the bike I gave you yesterday. — Я бы хотел забрать обратно велосипед, который я дал тебе вчера.
You can’t just take back what you have said. — Ты не можешь просто забрать слова обратно (вернуть то, что сказал).
* take off — 1) снять (об одежде), 2) взлететь (о самолете)
Take off your shoes and come in. — Разувайтесь (снимайте обувь) и заходите.
The plane took off and landed at the same airport four hours later. — Самолет взлетел и сел в том же аэропорту через четыре часа.
* take smb for smb — принять кого-то за кого-то, перепутать
You father looks young, I took him for your brother. — Твой отец молодо выглядит, я принял его за твоего брата.
* take apart — разобрать на части
The boy took apart his toy because he wanted to see what’s inside. — Мальчик разобрал свою игрушку, потому что хотел увидеть, что внутри.

Try
*  try on — примерить
This hat looks great, try it on. — Эта шляпа выглядит отлично, примерь.

Turn
* turn on/off — включать, выключать
Turn on the TV. — Включи телевизор.
The laptop is turned off. — Ноутбук выключен.
Примечание: похожий глагол switch on/off обычно используется, когда речь идет о механическом тумблере, о чем-то щелкающем, меняющем положение, хотя в общем-то swtch on/off и turn on/off взаимозаменяемы, азницы между ними практически никакой.
Swith the light off. — Выключи свет.
* turn up/down — увеличивать, уменьшать громкость.
Could you turn down the volume, please? — Не могли бы вы уменьшить громкость, пожалуйста?
This is my niece singing, turn it up! — Это моя племянница поет, сделай погромче!
* turn around — оборачиваться
Even if hear something creepy, don’t turn around. — Даже если услышишь что-нибудь жуткое, не оборачивайся.
* turn away — отворачиваться
Harry stared at her and she turned away. — Гарри уставился на нее, и она отвернулась.
* turn in — 1) сдать (отдать кому-то) что-то, напр. домашнюю работу, 2) «сдавать» кого-то
Don’t forget to turn in your homework tomorrow. — Не забудь сдать (отдать) свою домашнюю работу завтра.
He caught me sleeping on the post but didn’t turn me in. — Он застал меня спящим напосту, но не сдал (не доложил).
Примечание: у глагола turn in в значении «сдать что-то» есть синоним hand in: Hand in your essay. — Сдайте ваше сочинение.
* turn out (to be smt/smb) — оказываться кем-то, чем-то
Her husband turned out to be a serial killer. — Ее муж оказался серийным убийцей.
* turn into — превращаться
In that fairy tale, a boy could turn into a wolf. — В этой сказке мальчик умел превращаться в волка.

Use
* use up smt — истратить
Have you used up all the painkillers? — Ты уже истратил все обезболивающее?
Wake
* wake (smb) up — проснуться, разбудить
Hey, sorry, I just woke up, didn’t hear you calling. — Привет, извини, я только проснулся, не слышал, что ты звонишь.
Don’t wake the dogs up. — Не разбуди собак.

Warm
* warm smt up — подогреть
The water is too cold, you shoud warm it up first. — Вода слишком холодная, тебе нужно ее сначала подогреть.
* warm up — размяться, разогреться перед тренировкой
If you want to avoid injuries, warm up before you go for a run. — Если хочешь избежать травм, разминайся перед пробежкой

Work
* work out — 1) тренироваться, заниматься спортом, 2) срабатывать, получаться
Alicia Vikander worked out six days a week for her Lara Croft role. — Алисия Викандер тренировалась шесть дней в неделю для роли Лары Крофт.
It that your genious plan? I don’t believe it’s gonna work out. — Это и есть твой гениальный план? Я не верю, что это сработает.
 

доп.примеры__________________
 
* "Bring up a subject" - "Затронуть тему" - Start a conversation or discussion about a particular topic.
* "I always put off doing my taxes." - Я всегда откладываю заполнение налоговой декларации.
* "I need to catch up on my work." - Мне нужно наверстать упущенное в работе
* "Put away the dishes" - "Убрать посуду" - To place dishes in their correct storage area after use.
* "She came across an interesting article online." - Она наткнулась на интересную статью в интернете.
* "Try on a dress" - "Примерить платье" - To put on a piece of clothing to see if it fits well or looks good.
* Dust all surfaces in the bedroom and vacuum underneath the bed to get rid of any hidden debris- Вытрите все поверхности в спальне и проведите пылесос под кроватью, чтобы избавиться от скрытых отходов.
* Sweep up the living room floor and mop it twice to make sure it’s spotless-переделайте пол в гостиной и помойте его дважды, чтобы убедиться, что он безупречен
* Wipe down all appliances in the kitchen, including the stove and refrigerator, with a disinfectant- Протрите все приборы на кухне, включая плит
* He's going to take on the new project. - Он собирается взять на себя новый проект.
* Let's get rid of all the old furniture." - "Давайте избавимся от всей старой мебели." (phrasal verb: get rid of - избавиться от)
* She pointed out the beautiful paintings on the walls. - Она указала на красивые картины на стенах.
* The maid turned out to have stolen the money. - Горничная оказалась виновной в краже денег.

Теория перевода окончаний :

Across- === пере, через (пересечение) - вдоль- по 
Along- === вдоль 
Back- === назад
Get out- === выходить , выбираться
Off / away- === прочь ( отсюда, нахуй)
On- === на 
Onto- ===перемещение на поверхность 
Out- === вы 
Out of- === из ...
Over- = пере, через ( преграду) 
Through- === сквозь, через 

 🇮🇱 🇮🇱 🇮🇱 hebrew words 


_______________________

бездельничать - לְהִסְתַּלְבֵּט
бутон, почка - ניצן
вознаграждение, награда - תגמול
выдумка, чушь собачья -  קישקוש
детвора - טף
есардут - выживание - הישרדות
Жалею - מתחרט
залив - מפרץ
Картирование - מיפוי
каша, месиво - עיסה 
Командование тыла - פיקוד ‎ העורף
Лецорех аиньян - לצורך העניין - к примеру 
ло бээхрах - не обязательно 
Ненормально - באופן חריג
обивка - ריפוד
обижаться - נעלב
оптовый - סיטונאי
Отдых, развлечения - בילוים
плохо, легкомысленно - חפיף
подавился, задыхался - נחנק
подходящий, правильный - ראוי  
пожалел, передумал - התחרטתי  - итхаратети 
Разочаровывающий - מאכזב
сбивать, дать пощечину - סוטר
слишком жестоко на мой вкус - אכזרי  מדי לטעמי
смурфики - דרדסים
смягчит - ירכך    
сотрудничество - שיתוף הפעולה
специфика-  ייחוד, ספציפיות
тайный - סמוי
тендер конкурс - מכרז
тизмун - сроки- - תזמון 
товар - סחורה
тонуть , погружаться - שוקע
убить - להתנקש
уставший (сленг) - שפוך - шафух
хамса хамса - не дай бог
хасифа- חשיפה - уязвимость
хасуф -раскрытый - חשוף 
Чередование -סירוגין
честность , искренность - כנות
экскурсия , патруль - סיור
эскалатор - מדרגות נעות
אחד משמעי - однозначно  
אילוצים - ограничения
אל תמציא - аль тамци - не изобретай ,Не выдумывай
אָשֵׁם - Виновен
אתגר -  вызов ,челендж - этгар
בוגד - предатель
בול - буль, точно
בולטת - выделяется
בְּחַיָאת רַבַּאק  - Бхият рабак - ну типа,ну уж, ей-богу (араб.)  
בְּטֶרֶם - Прежде чем
במקביל - одновременно, параллельно
בתמורה-   в обмен,  замен 
דיוורים - рассылки    
דמות - образ.персонаж
החשיפה - Воздействие, открытие , разоблачение
העדרות - отсутствие
הפקה-  производство
הַצִּק - Беспокоило
הקיצוצים- сокращения
הִתְפַּשֵּר - Пошел на компромисс (уступки)
הִתְרַעַנְנוּת - Освежение
זהה - то же самое
חומרה - оборудование
חזון - видение
חנון - ботан
חסינות -иммунитет 
חפיפה - введение в курс дел
חַפִּירָה - Лопата, раскопки
חצי קלאץ - хаци клач - (сцепление) пол силы... неоч... такое... 
חריג מאוד-  хариг меод - необычный,исключения
טווחי השכר - зарабатная вилка
טָרֶשֶׁת נְפוֹצָה - Рассеянный склероз
יס"מ - יחידת הסיור המיוחדת
ישות— сущность -ешут- ентити 
יתמהמה - задержится 
כִּבְיָכוֹל - Как-будто
כיול - Калибровка
כיול- калибровка 
כלפי מטה - снизу
כנ
כף רצח - кейф рецах - Лучший,(убийственно кайфовая)
לא סגור על זה   - не уверен в этом—ло сагур ал зе 
לֹא עַד כַּדֵּי כָּךְ - Не настолько 
לָאוּ דַּוְקָא - Необязательно
לאטום -закупорить
להבריח - контрабанда
להזין- леазин - вводить, питать, кормить
להימנע - Воздержаться
להכפיל - умножить 
להמיר - конвертировать , поменять
להמנע - Избежать
להציץ -  взглянуть
להציק - Дразнить, доставать
לְהַצְפִּין - Зашифруйте
להרים דגל - поднять флагсообщить что есть проблема 
להתמקד - сосредоточиться 
להתעלם -пропадать, игнорировать
לומדה - ломда -руководство 
לזלזל - недооценивать
לחדד- уточнить 
לחות - влага  
לחילופין - как вариант, наоборот
לְחַלֵּץ - Высвобождать, извлекать
לחשוף - расскрыть 
לטרוק - хлопать
לְמַזֵּג - Объединить
לְסָרֵב - Отказать 
לסרוק - прочесать
לפצל - разделить
לפרגן - похвалить 
לקלל - ругаться 
לשלב - сочетать соединять объединять
מִבְנֶה - Структура, меню
מגוון- разнообразие, спектр
מדחפים - двигатели
מדיניות - политикой
מדיניות -правила
מהמם - меамем - прекрасно 
מושבת - поврежден, отключен , не работает 
מחטב -утягивающее белье 
מחרפן - нервируешь
מיפוי - отображение
מַכְלוּל - Комплекс
מְמוּיָן - Отсортированный
ממוקדים -сосредоточены, сфокусированы
ממילא -  мимейле - и так, всё равно
מן הסתם - мин а стам - очевидно, наверняка, возможно
מַנְגָּנוֹן- мангенон - механизм
מסתדר - Получается
מפונק - Избалованный
מְפֻטָּר  - мефутар - уволен
מְפַקֵּחַ - Инструктор, начальник, лейтенант
מצורף בזאת - מצ"ב 
מצחצח -чистить
מקוונת - — онлайн 
מקרטע- отключается мекартеа 
מֶרְחָב - Пространство
מרצד - Мигание, мерцание
משגעת - сводит с ума
משובש -мешубаш-сломан, искажен, разрушенный
משכך - Облегчить (мешакех)
מתבאס -разочаровываться(баса-разочарование), растраивается, огорчается 
מֶתֵּג - Выключатель, переключатель
מתוסכל-מְתֻסְכָּל - Расстроен, разочарован ,расстроенный 
מתחם - комплекс.периметр
מתחרה - конкурент
מתחרים - конкуренты, соревнуемся
מתחרקש - ебать мозг, вмешивается
מתחשק -хочется
מתנקש - киллер, убийца
מתקתק - тикает
מתרחש - происходит
נחוצים - нужны
נְחִישׁוּת - решимость, упорство, стремление, Определение
ניכר בהחלט - абсолютно очевидно.. 
נִמְנַע - Избежать
נִסְעָר - Расстроен
נִפּוּק - В процессе
נָפַל לִי אֲסִימוֹן - До меня наконец дошло
נִשְׁבַּץ - Поставим
סיוט - кошмар
סילון - реактивный
ספיר - сапфир
סתלבט - расслабон, отдых, подкалывать, шутить 
עוֹנֶשׁ - Наказание
עוף מכובס - оф мехубас - постоянно повторяющася ситуация
עַכְבִּישִׁים - Пауки
על הכיפאק - супер.нормальный, с удовольствием, ура, потрясающе, очень хорошо.
עקום - кривой
עֲקִיפָה - Обход
פגז - отлично 
פוֹלֵשׁ - Вторгается
פוריה - плодотворная
פער - пар - разрыв, разница
פרטני - индивидуально, по отдельности 
פִּרְעוּן - Погашение
פרעושים - блохи вши
צוואר - шея 
צורח - кричит
ציר - ось
צָמִיד  - браслет - цамид 
קושחה -  прошивки
קטלן - убийца
קטלנית - смертельный... офигенно..ужасно.. 
קיצוני - крайний, радикальный
קלוש - слабый
קפצתי להזכיר - поспешил напомнить
קשוב - внимательный 
רצועה - ремень
רתמתי - привязал
שאילתא - шеильта -вопрос,запрос
שאיפה - шеифа - амбиции... стремление
שַׁאֲפָתָן - Амбициозный
שבויים - пленные
שיבוץ -расписание, внедрение 
שיח - Диалог разговор 
שיקול דעת - шикуль даат - взвесить мнения 
תזניחי - пренебрегать
תיקנים - тараканы 
תכולות - содержание
תכולת - содержание
תכונת -  функции
תמורה - возврат 
תנחשו - угадайте
תפגיז - зажигай
תקן - стандарт
_________________________

