eng words 🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿

All those responsible for his death will be punished - Все ответственные за его смерть  будут наказаны
Over - закончилось
don't mess it up- не испорти все 
Rather - скорее, конечно!
Jealous - Ревнивый 
Envy - Зависть
Lamb - барашек
Freak out - Выйти из себя
ribs - ребра
point out - указывать
turn out - выяснить
Throat - Горло
Draw ,drew,drawn -рисовать,привлекать, тянуть
 Deed - поступок
Indeed - Действительно 
Tend - склоняться
Intend - Намереваться
____________________________________
 
a simple approach - простой подход
a tough guy - крепкий орешек
a woman of surpassing beauty - же́нщина непревзойдённой красоты́
above -  [əbˈʌv] - выше, вышеуказанный
above approach - вышеуказанный подход
above keywords - вышеуказанные ключевые слова
accepted then I turned it down- Я согласился, а потом отказался (reject)
accidentally - случайно
acquainted - знакомый
act of violence — акт насилия
addicted - зависимый
adjust - настроить
admire - восхищаться
adore - обожать
advantages - преимущества
adverbal modifer - обстоятельство
afford - позволить , приобрести 
agility - проворство
alias - псевдоним
align -  [ɐlˈaɪn] - выровнять
allow -  [əˈlaʊ] - позволять
Allow explicit content - Разрешить откровенное содержание - """эксплик как и нетфлик но только с откровенным содержанием
alumnus -  [əˈlʌmnəs] - выпускник
ambush - засада
amendment -поправка
and tearing us up - и разрывая наши отношения
annually - ежегодно
anytime - в любое время
apart -  отдельно (друг от друга) -  [ на части]
apologize and maybe i'll consider.. - извиняйся и может быть, я решу..
appear - появиться
application - заявление
appoint - назначать
appointment -  [əˈpɔɪntmənt]  назначение, прием
appreciate - ценить, оценивать
approach -  [ɐpɹˈəʊtʃ ] - подход, подходить
approach ladder - приставная лестница
appropriate  -соответствующий
appropriate - подходящий, соответствующий
approval - одобрение
approve - утверждать, утвердить
apropriation - присвоение
arable and grassland - пашня и пастбища
are taken for granted - воспринимаются как должное
are you willing to relocate - готовы ли вы переехать
arrange - [əˈreɪnʤ] - организовать, устраивать
artificial intelligence - [ɑːtɪˈfɪʃəl ɪnˈtelɪʤəns] искусственный интеллект
As for - Что касается
As you recall - Как вы помните
assessment - оценка
assets - активы
assign - [əˈsaɪn]  назначить, присвоить
assignment - задание
assist - помогать
assume - предполагать
assure - гарантировать, заверить
attempt  - [ɐtˈɛmpt ]  пытаться, попытка
attempt- попытка
attend -посещать
attendance - посещаемость
attended - посещал 
attitude - отношение
attribute - определение
authorities - полномочия
avoid - [əˈvɔɪd] - избегать 
aware - знающий
backslash - обратная косая черта
bankruptcy - банкротство
basically like - в принципе как
bear - терпеть
bear - терпе́ть ,выноси́ть  
begging - прошу, умоляю 
Behalf - от имени
beliefs - вера, убеждения
benefit - [ˈbenɪfɪt] преимущество
benefits and limitations - преимущества и ограничения
beyond - вдали
bounties - вознаграждения, щедрость
breach - нарушение
breakdown - разбивка
brew me in - заваривай меня
bring, carry - приносить
buck - один доллар
bulletproof - пуленепробиваемый
bush - куст
buy the stock - купить акции
by then - к тому времени
calls - случаи
capabilities - возможности
carelessly- небрежно
Catch you later! - Увидимся позже!
cause -  [kɔːz]  причина
cedar - кедр
cereal bowl - миска для хлопьев
certain - определенный
chart - график
chatgpt is at capacity right now - chatgpt сейчас работает на полную мощность
chest - грудь
choosey - привередливый
chunks - куски
circumstances - обстоятельства
clearly -явно 
clue - путеводная нить, информировать, расскрыть тайну
coastal area - прибрежная зона
cocky - дерзкий. самоуверенный
code snippet - фрагмент кода
coercion - [kˌəʊˈɜːʃən]  принуждение
collect yeast - собрать дрожжи
comes up - подходит, поднимается
committed - привержен
common sense - здравый смысл
commute- [kəˈmjuːt] добираться, поездка на работу и обратно , заменять
compassion - сострадание
competed - соревновались
competitive - конкурентоспособный
complain - жаловаться
complicated - сложный, запутанный
compose - составлять, сочинять, компоновать
composing - составление
comprehension - понимание
concern - беспокойство
conduct - проводить, поведение
confidence - уверенность
confident - уверенный
confirmation - подтверждение
confuse - путать
consecutive - подряд
consent - согласие
consequences- последствия
consider - рассматривать, сравнить, решать
considered   - [kənˈsɪdəd] рассмотрен
consistent  - [kənsˈɪstənt] совместимый
consume - потреблять
Consume - потреблять( видеоматериалы) 
consuming - потребление
convenient - удобный
correspond to the reducers and state - соответствуют редукторам и состоянию.
corresponding -  [kɒrɪsˈpɒndɪŋ] - соответствующий
crawler - обходчик, сканер, гусеница
credential - удостоверение
credentials - учетные данные
cringe - страх, ужас, отвращение
crisps -lorry - truck 
crop-  [krɒp]  урожай, посев 
crossbow bolt - арбалетная стрела
cruel - жестокий
cuddles - обнимашки
cupboards- шкафы, серванты 
cure - средства, лекарство
curious - любопытный, любознательный
currently been rolled out to the beta tester - в настоящее время развернута для бета тестеров 
custom - пользовательский
dairy - молочные продукты
data hoarders - накопители данных
day care - дневной уход, садик??
dedicate -посвящать
dedicated - специальный, выделенный
Dedicated Host - Выделенный хост
deduced - выведенный
definitely worth exploring - определенно стоит изучить.
definitive - окончательный
demand -  [dɪˈmɑːnd] спрос
dense - пустой тупой глупый
deny - отрицать
Deserve - заслужит
desperate - отчаянный
diary of a wimpy kid - дневник бесхарактерного ребенка
disadvantages - недостатки
disappear - пропадать
disappointed - разочарован
disarm - разоружать
disgust - отвращение
disrupt - разрывать, разрушать
disruption - [dɪsɹˈʌpʃən] - разрушение, нарушение
distinct=(different) values - разные=( уникальные )  значения 
distinguish - различать
distract - отвлекать
disturb - беспокоить, мешать
diversity  -  [daɪˈvɜːsɪtɪ] разнообразие
doesn't work, either - не работает также
Don't mention other applicants for comparison -  Не упоминайте других кандидатов для сравнения
Don't Mess With The Mob boss - Не связывайтесь с боссом мафии
Don't Mess With The Mob BosS..
drastically reduces stamina cost from rolling - значительно снижает затраты выносливости при перекатывании
draw - приманить
dread - боюсь
drill - дрель, учения
drills - сверла
due - должное, ожидаемое, подобающий ,пряжо
dumb gimmicks - тупые уловки
dumb watch - тупые часы
dumps - выбрасывает
dumpster - мусорный контейнер
dunno - do not know
durability - долговечность
ebony - эбеновое(черное) дерево
eccentric - чудак
efficient - эффективный
Efficient -Эффективный
either direction - любое направление
embed - встраивать
embedded - встроенный
embraces - охватывает , обнимает
emulate - подражать
encountered - встречал, встречающийся
end up - в итоге
Enforce -использует 
enforces -использует
engage - вступать (в бой, в брак), нанимать,занимать, привлекать,
engaged - вступил( в брак )=помолвлен, вовлечен, занят,
engagement - участие, помолвка
english proficiency level assessment - оценка уровня владения английским языком
ensure - обеспечить, убедиться
ensuring -  [ɪnˈʃʊərɪŋ] обеспечение, гарантия
ensuring requests - обеспечение запросов
entertaining - интересный, занимательный
entire -  [ɪnˈtaɪə]  весь
essence-  [ˈes(ə)ns] - суть, сущность
essential -  [ɪˈsenʃəl] необходимый
established -  [ɪsˈtæblɪʃt] установленный
estimates -оценки
eternal - вечный
ethnicity - этническая принадлежность, нация
even though - хотя
exact - точное
exactly - именно, точно
examples of impacted features - примеры затронутых функций
except - исключая, кроме
excepted - исключенный
excited - воодушевлен
exclaimed - восклицать
exept - кроме
Exhaust -  [ɪg'zɔːst] -исчерпывать 
expect - ожидать
expend - расходовать
explain - объяснить
explicitly - явно
exploit - эксплуатировать
expose - разоблачение
expressing certain opinions - выражение определенных мнений
external -  [ɪkˈstɜːn(ə)l]  внешний
fabulous - поразительный
fade - затухать , вять выгорать
fair -  [fɛː ] прекра́сный, краси́вый
fair - честный, справедливый ,светлый, ясный, хороший
faithfully - верно
familiar-  [fəˈmɪlɪə]  знакомый, хорошо знакомый
Farewell - Прощай
feathers - перья
feature- особенность, особенный
fed up - сыт по горло, достало
feel free to attend - не стесняйтесь посещать
fever - жар
flakes - хлопья
flares - сигнальные ракеты ( сигналки )
flavour - вид
flee - бежать, избегать
flexibility - гибкость
flip - переворачивать 
fluency - беглость, плавность
fluently - бегло, плавно
foam - пена
for a while -на  пока(на некоторое время)
for goodness sake! — ради бога!
Forbid - запрещать, не допускать
Forced - принудительный
forgive - прощать, простить
former experience -  прежний опыт
formerly  - бывший  
fortunately, that approach is changing - к счастью, данныйподход меняется
fractions -доли
fraud - мошенничество 
freed - освобожденный
freely - свободно
frequent errors - частые ошибки
frequently - часто
fullFledged - полноценных
funds -запасы
further - [ˈfɜːðə] - дальнейший, последующий, следующий, будущий
further -далее
gap - зазор
gather -  [ˈɡæðə]- [газэ]  собирать
generic - [dʒənˈɛɹɪk] - общий
get over - покончить , перестать
gets up - встает
getting - становится, получение
gloomy - мрачный
goodness knows! — кто его знает!
Gracefully- Изящно, Грациозно
guesstimates - предположения , гипотезы
guilty - виновен
handle  -  [hændl] управлять
hang - повесить
hassling, getting on - достает/наседает/заебует
haughty -  [ˈhɔːti]   высокоме́рный, зано́счивый
haunt - преследовать
have a good one - всего хорошего
Have a good one! - Хорошего времени суток!
he surpassed everyone in strength - он превосходи́л всех си́лой
he's addicted to this game - он пристрастился к этой игре
hereby - настоящим
How is it going? - Как дела?
how much length of their commute - какова продолжительность их поездок на работу
How's the weather? - Какая погода?
How's your day so far? - Как проходит твой день до сих пор?
however - [haʊˈevə] - однако 
hurry up - торопиться
I cannot bear him - я его́ не выношу́
i gotta share - я должен поделиться
I like your hair or your dress. - Мне нравятся твои волосы или платье.
i really appreciate your comment - я очень ценю ваш комментарий
I will strive to do my best- я буду стараться изо всех сил
i'm getting a little sick - мне становится немного плохо
if any changes occur, i log them - если происходят какие-либо изменения, я записываю их в журнал
if you do not intend - если вы не намерены
immersion - погружение
impact - влияние, воздействие
impacted -повлиял, затронутых
implement - внедрять
implement all your desires - осуществит все ваши желания 
implicit - неявно
impressed - впечатлен
in essence -  [ɪn ˈes(ə)ns]- [ин эсэнс] по сути
in regard -  в отношении
inappropriate requests - неподходящие запросы
inbound rules - входящие правила 
indent - [ˌɪndˈɛnt] - отступ
indices - индексы
influence - влияние
inspiration - вдохновение
instance - экземпляр
instant-  ['ɪn(t)stənt] мгновение, миг, момент
Intelligent layering - Интеллектуальная многоуровневость
intend - намерены
intended -  [ɪnˈtendɪd]  предназначенный
intent -намерение
interact - [ɪntərˈækt] - взаимодействовать
interrupt - прерывать
interrupted - прерванный
investigate - расследовать
invoke - вызвать
invoking -  [ɪnˈvəʊkɪŋ] - вызов, вызывающий
involve - включать
involves - [ɪnvˈɒlvz] - включает в себя
irregular verb - неправильный глагол
It is too subtle - Оно слишком тонкое
it screaming out - он кричит  
it turned out to be true- это оказалось правдой
It was nice talking to you! - Было приятно поговорить с вами!
it's up to you - это зависит от вас 
jerk - ничтожество, сопляк
kerchief - платок
kind of backfire - своего рода обратный эффект
knees weak - колени слабые
lacking  - отсутствует ,не хватает
lawfully - законно
layout - [ˈleɪaʊt] - расположение
leaked - утекли
leaves - листья
left - приводил
Leg up in regards … - на ногу впереди в отношении ….
lets tie it all up - давайте свяжем все это воедино
leverage - рычаг, кредитное плечо
likewise - также
literally - буквально
looking forward to it - с нетерпением жду этого
loot - добыча, грабить
magnifier - лупа
maid - служанка
maintains speech - поддерживает речь
make sense - иметь смысл, осмысление
make, made - заставлять
Malicious - Вредоносный
mandatory - [ˈmændətərɪ] - обязательный, необходимый 
mapping table - таблица отображения
Maturity -Зрелость
May occasionally produce harmful instructions or biased content - Может иногда создавать вредные инструкции или предвзятый контент
maybe together we could figure out - может быть, вместе мы бы смогли выяснить
measure - мера, мерить
measures - меры
mention - [mˈɛnʃən] - упомянуть
mess - беспорядок
Messy - грязный
mind - ум, разум, обратить внимание
minefields - минные поля
miserable - жалкий, несчастный,
misprint - опечатка
mistake in your duties - ошибка в ваших обязанностях
mitigations   - смягчению последствий  
mitigations - смягчения последствий
mockup - макет
moreover - более того
most anticipated - самый ожидаемый
my goodness! — боже мой!
namely - а именно
native -  [ˈneɪtɪv]  родной, собственный 
negotiate - вести переговоры
nested - вложенный
nevermind -  [nˌɛvəmˈaɪnd]  не берите в голову
nevertheless - тем не менее
number - количество
object - дополнение
obtained - получено
obviously - очевидно
occasion - случай, мероприятие, возможность
occupation - занятие (род деятельности)
odds - шансы
onboarding - адаптация
once - если, однажды
Operation not permitted - Операция не разрешена
others' feeds - ленты других
Otherwise - иначе
outbound rules - исходящие правила 
outlined - описанных
overflow occurs - переполнение происходит
overhelming - подавляющее большинство, перевешивание
override -  [əʊvəˈraɪd] - переопределение
partial -  [ˈpɑːʃəl] - частичный
participate - участвовать
participle - причастие
particularly - особенно
patience - терпение
payload -  [ˈpeɪləʊd] - полезная нагрузка
peer -  [pɪə] - равный, равноправный одноранговая
perform - выполнять
performance -  [pəˈfɔːməns] - производительность, показатели 
performer - исполнитель
perhaps -  [pəhˈaps] - возможно, наверно, видимо
perhaps - возможно, наверно, видимо
permanent - постоянный
permitted - разрешено
persist - сохраняться
persists - сохраняется
pipeline - конвейер
pity - жаль
pivot - опорный
please kindly - пожалуйста, будьте добры
pleasure, enjoyment - наслаждение
point -  [pɔɪnt] - смысл, суть, указывать
pointer - указатель, стрелка
politness - вежливость
populate fields - заполните поля
potty - горшок
precautions- меры предосторожности, предостережения
preceding -  [pɹɪsˈiːdɪŋ] - предшествующий
predicament -  [prɪˈdɪkəmənt] - затруднение, затруднительное положение
predicate -сказуемое
preference - предпочтение
prejudgement - предрассудок, предвзятость, предубеждение
prejudice - предрассудки
preserve -  [pɹɪsˈɜːv] - сохранять
pretty cool breakdown - довольно крутая разбивка
prevent - предотвращать, препятствовать
prevented - предотвращено
pricked -  укололся
proficiency - профессионализм
profound - глубокий
promoted - повысить
prompts - подсказки
proper - правильный
properly indent - правильно расставляйте отступы
propose - предлагать
pulls on me - проделывает со мной
purpose - цель, назначение
quietly -  [ˈkwaɪətlɪ] - тихо
reasserted - подтверждено
rectify - исправить
Reduces resistance to knockback - Снижает устойчивость к обратным ударам 
redundant -  [rɪˈdʌndənt] - избыточный 
refuse - откажусь
regard
regarding your application - относительно вашего заявления.
regret - сожалеть
regret - сожалеть
regular -  [ˈregjʊlə] - обычный
reliable - надежный
remain - оставаться, пребывать
remain engaged throughout the class -  [ ɹɪmˈeɪn ɛnɡˈeɪdʒd θɹuːˈaʊt ðə klˈas ] оставайтесь вовлеченными на протяжении всего занятия
remaining files - оставшиеся файлы
request - запрос
resigned - уволился, уходить в отставку
resolution of these errors -  разрешение этих ошибок
response - ответ
responsibility - зона ответственности
responsible - ответственен
restricted mode - ограниченный режим
retired - в отставке
retrieval - извлечение
Revamped- Обновленный
reveal - показать, раскрыть
revenue - доход
revoke - отозвать
rippers - потрошители
rough guy - грубый парень
ruin - разрушать
run out of - израсходовать, истощать запасы
Running - подряд, течет, прибывает
runs out - выбегает ,истекать, кончаться 
sacrifice -жертвовать
sampled - выбран
sapling - деревце
sausages barrister - attorney 
sawblade - диск(болгарки)( лезвие пилы)
scrapping - соскоб
See you later! - Увидимся позже!
seize , capture - захватить
selfless - самоотверженный
semiconductor - полупроводник
seniority - старшинство
sequence -  [sˈiːkwəns]  последовательность
sequentially - последовательно
set an appointment - назначить встречу
sewing шьет
share with your thoughts - поделитесь своими мыслями
she was doing it on purpose - она дела это нарочно ( с целью)
She'll pity -она посочувствует
shiv - заточка
showing kindness and concern - проявление доброты и заботы
sight - взгляд, зрение
simultaneously - одновременно
sinking - тонет
skew -  [skjˈuː] - наклон
slip - ускользнуть 
sneeze - чихать
so far - до сих пор
So that meant we were gonna have to make a run for it - это означало что мы должны были убегать
social network - соц сети
society - общество
sometimes - иногда
somewhat - немножко
sore subject - больная тема
sorrow - горе, печаль , скорбь
specified - указанный
spell, spelt, spelled - писать или произносить (слово) по буквам 
spelling - написание
splice - соединение
spoil - портить
spouse -супруг
SSH client can maintain a persistent connection -  Клиент SSH может поддерживать постоянное соединение 
stabbed - порезана
staring to my ass - пялится на мою задницу
statement - оператор
stay abreast - будьте в курсе
string obtained from the name property - строка, полученная из свойства name
strip - полоса
strips -лишает-""полоски последней лишилась стриптизерша
stripy -  [ˈstraɪpɪ]  полосатый
struggle - борьба, боролся
students should attend classes regularly - студенты должны присутствовать на уроках регулярно
subject  - подлежащее
Subtract - вычитать
successfully terminated - успешно завершено 
suddenly - внезапно, вдруг
sufficient-достаточно
supply -  [səˈplaɪ] поставка, подача, 
suppose - предполагать
suppressor - глушитель
surface - поверхность
surgery - хирургия
surpass -  [ səˈpɑːs ]  превосходи́ть 
survey - опрос
suspect - подозревают
suspended - приостановлено
sway - качание
swear - клятва
swear to me - поклянись мне
sweaty palms - потные ладони 
swindled - выманила
syllable - cлог
tailor your cv - составьте свое резюме
Take care! - Береги себя!
taught - преподавал
tearing - разрыв
Tenancy - Аренда
ternary - троичный
The software computes the total automatically - Эта программа вычисляет итог автоматически.
therefore - поэтому
they will schedule another meeting - они назначат другую встречу
thirst - жажда
thirsty  - жаждущий
this case is useful for either application - этот случайполезен для любого приложения
thou -  [ ðaʊ] ты
though - хотя, даже, однако, несмотря на, тем не менее, правда?
Thread  - нанизывать
threat - угроза
threshold - порог
through - прямо, насквозь, через
throw - бросить, бросок
tight - крепко
To be going to have  - должен буду, должны будем-  
to find out what time the film starts - выяснить, когданачинается фильм.
To go over everything - чтобы обсудить все.(пройтись по всему)
to keep doing sth - продолжать ( делать что-либо)
tough - жесткий
tow - буксир
towel - полотенце
traction - тяга
trap - лестница 
treat- 1. лечить 2. относиться 3.обращаться
truce - перемирие
truncate - сокращать
turkey  -  ['tɜːkɪ] 1) индюк; индейка 2) разг. неудача, провал 3) амер.; разг. тупица, ничтожество; медлительный человек, тюфяк 
typo -  [ˈtaɪpəʊ] - опечатка
ultimately - в конечном итоге
unaware - неосведомлённый
underfucked - недоебанный
unexpected token - неожиданный знак
unholy - wicked - плохой (злой, нечестивый)
Until we meet again! - До наших следующих встреч!
upcoming - предстоящий
upright - вертикальный
upstairs - наверху
vault - хранилище, подвал, склеп
vomit - блевотина
vulnerabilities - уязвимости
Watched it pour - Наблюдал, как она наливается
we are sinking - мы тонем
we trigger - мы запускаем
We will proceed with the second approach - мы продолжим со вторым подходом
we've only had one honest man so far - до сих пор у нас был только один честный человек
wealth - богатство
wealthy - состоятельный
whale - кит
what are you up to - что ты задумал 
what do you do for a living - чем ты зарабатываешь на жизнь 
What have you been up to? -Чем вы занимались?
What made you busy today? - Что заняло тебя сегодня?
what was it - что это было 
widely - широко
wire -  [ˈwaɪə] провода
wisdom - мудрость
wise - мудрый
within - внутри
within the async function -внутри асинхронной функции
worth -  [wɜːθ] - стоить
would like to - хотел бы
wounds - раны
yarn -  [jɑːn] - пряжа, нить, волокно, нитка
You look good! - Ты выглядишь хорошо!
you may assume - вы можете предположить
you were mentioned in this post - вы были упомянуты в этом посте
ближайшее - nearest
бросить - throw ,drop
вести дневник - keep a diary
вместе - together
возраст - age
голос знакомый - the voice is familiar
зависит - depends
заказать - to order 
зарабатываю - earn
маке sense - иметь смысл
мешаю - interrupt 
мудрый - wise 
на кого я похож - who do i look like
направление -direction
начало - begining
не уверен - not sure
перерыв - break 
потерял - lost
привычка - habit
произношение - pronunciation
путать - confuse
разделены на группы - divided into groups
совмещать - combine
согласен - agree 
тем не менее - nevertheless
устал - tired

________________________ 






Как начать разговор на английском-How to Start a Conversation in English

• Beautiful day, isn’t it? — Прекрасный день, не так ли?
• It looks like it’s going to rain — Похоже, собирается дождь
• I heard on the radio that… — Я слышал по радио, что…
• Have you worked here long? — Вы давно здесь работаете?
• Can you believe how busy we are today? — Вы можете поверить в то, как много сегодня работы?
• It’s quiet today, isn’t it? — Сегодня спокойно, не правда ли?
• Well, it has been a long week — Да, это была длинная неделя
• So, how do you know him/her? — Как Вы с ним/ней познакомились?
• Pretty nice place, isn’t it? — Приятное место, не правда ли?
• Your dress is wonderful. Where did you get it? — У Вас отличное платье. Где Вы его взяли?
• Are you enjoying the party? — Вам нравится вечеринка?
• The bus/train must be running late — Автобус/поезд, должно быть, опаздывает
• It looks like we’re stuck here for a while — Похоже, мы здесь застряли на какое-то время
• Have you been waiting long? — Вы долго ждете?


устойчивые словосочетания - sustainable word combinations 

would -  думал, полагал (В прошлом о будущем),  бы (will, going to) - вероятно будет
have to - надо
used to - привык, используется..
i used to - я раньше
going on (go on) - продолжается
by then - к тому времени

  
сокращения - abbreviations
gonna - going to- собираюсь, буду/ет

gotta - got to- have to - have got to - должен

coulda - could have - мог

woulda - would have - могло бы
shoulda - should have следовало бы», «нужно было

musta - must have - должно быть

got 'em - got them взял их ( подловил )

i'ma - i'm going to
kinda - kind of
wanna - want to
asap - as soon as possible — как можно скорее
'bout - about
ya - you

 
oughtta  -  ought to- следует
You oughtta know. — Тебе следует знать.

outta  -  out of  -вне?
 I’m outta here. — Я в эти игры не играю.

getta  -  get to
 How can I getta know her better? — Как бы мне с ней поближе познакомиться?

dunno  -  donna  -  don’t know - не знаю
 I dunno y. — Не знаю, почему. (Y — сокращение для why.)

prolly  -  probably -вероятно?
 Prolly you had too much vodka? — Ты, может, перебрал с водкой?

doncha  -  dont cha  -  don’t ya  -  don’t you -ты не?
Doncha lika? (= Don’t you like her?) — Она тебе что, не нравится?

gacha  -  gocha  -  got cha  -  got ya  -  got you- понял
Ah, gotcha! You gonna capture the world! — А, ясно! Ты собрался захватить мир! (Дословно: Я догнал, понял тебя!)

gimmie  -  gimme  -  give me-дай мне
Gimmie your hand, I’ll tell ya all the thruth. — Покажи рученьку, всю правду скажу.

lemmie  -  lemme  -  let me - дай мне
Lemmie guess, she swindled money outta him! — дай мне угадать… Она выманила у него деньги!

thru  -  through: Lemmie pass thru. — Паззвольте! Праппустите!

cuz  -  ’cause  -  because: Cuz I told so. — Потому что я так сказала. (Мама всегда учила меня мыслить логично!)

ain’t  -  be not (не спрашивайте почему!) в любом времени и лице (я же говорю: не спрашивайте почему!): It ain’t right. — Не правильно всё это. We ain’t havin’ sex. — Ничего мы не кувыркались.
Более того, это вообще просто отрицательная форма, даже вспомогательного глагола have (вы же понимаете, что спрашивать почему бесполезно): He ain’t got a name. — У него и имени-то нет.

-n’  -  ing (суффикс причастия I и герундия): I’m lovin’ it! — Фкусяшко! (При этом сглатывается гласная из предыдущего слога: было treveling -  [трэвалин], стало trevelin’ -  [трэвлин])


_________________________________





significantly - значительно
Merlin is casting its spell   - Мерлин произносит свое заклинание   
 royalty - авторский гонорар, отчисления
I would shiver the whole night through - Я бы дрожала всю ночь напролет
liberate - освобождать
Faith- Вера
  Property- Недвижимость
atone-  искупать
WHAT DO MERMAIDS WASH THEIR FINS WITH?  - ЧЕМ РУСАЛКИ МОЮТ СВОИ ПЛАВНИКИ? 
loot - добыча
Her laser sight is easier to distinguish - Ее лазерный прицел легче различить.
You want a strafing run? Look out - Хотите провести обстрел? Осторожно
Eternity - Вечность
sensibly - с умом
Precise - Точный
treasure - сокровище
blunt - тупой
decent - приличный
surge - всплеск
plyometrics -плиометрика
enhance - усилить
insurmountable - непреодолимый
Исключение - Exception
Collision - Столкновение
consume - съедать, поглощать (еду)
reveal -открывать; разоблачать
Wrath - Гнев.
RESISTANCE POINTS - ТОЧКИ СОПРОТИВЛЕНИЯ
I’m ok. But kinda exhausted - Я в порядке. Но немного измотан.
kinda - kind of -немного  типа как бы
If Lucy had cleaned the kitchen yesterday, James wouldn't be annoyed now - Если бы Люси убралась на кухне вчера, Джеймс бы не раздражался сейчас.
If Jill had gone to the meeting, the boss wouldn't be cross with her- Если бы Джилл пошла на встречу, босс не стал бы на неё сердиться 
 breakthrough- прорыв
 strain-   сорт
  gain   - приобретать, получать
The key to success for any startup is securing a strong client base - Ключом к успеху любого стартапа является обеспечение сильной клиентской базы
Surprisingly good in brownies - Удивительно хорош в пирожных
intercept - перехват
Affectionately - ласково
Harm - вред
Properly - правильно
Mitigated - смягченный
Merits - достоинства
Obscurity - неясность
Beg - просить
Competing - конкурирующий
Malicious actor - злонамеренный исполнитель
Stack trace all over the screen - стек вызовов на всем экране
Concerns - опасения
Treats - угрозы
Applicable - применимый
Flaw - недостаток
Intentions - намерения
Implications - последствия
Predict - предсказывать
Breach - нарушение
Justify - оправдывать
Advocacy - защита
Tends - склонен
Scare - пугать
Consequences - последствия
Get your point across - донести свою мысль
Posture - поза
Basement - подвал
exercise - использовать
ladder - лестница
mercy - Милосердие
duty - ['djuːtɪ] 3) долг,   1) почтение, уважение,  2) (duties) налог, 
thus - [ðʌs]  1) так, таким образом
deputy - ['depjutɪ] депутат  ,  заместитель, помощник, исполняющий обязанности
silence - ['saɪlən(t)s]  а) тишина,   
 draw out - а) вытаскивать; выдёргивать; вырывать
hush - [hʌʃ] 1) тишина; тише
Dumb - тупица
poo- poop - какашки
